[
"Добрая и светлая сказка от великого сказочника. Познакомившись поближе с творчеством Андерсена, неожиданно узнал, что у него много мрачных творений в духе неадаптированных братьев Гримм, а вот «Снежная королева» неадаптированная даже ещё лучше, чем в детстве. Советская цензура вырезала все христианские моменты, а здесь все как в оригинале.", 

"Очень интересная сказка. Она учит тому, что любящее сердце и верность способны преодолеть любые препятствия. Любое заклятье бессильно перед любящим человеческим сердцем. «Друзья познаются в беде».", 

"интересная и красивая книга про приключения и трудностей которая совершила девочка чтобы спасти своего брата . Мне понравилось советую вам ее почитать", 
"Милая и добрая сказка . Люблю ее перечитывать перед Новым годом. Очень нравятся произведения Андерсена обязательно буду читать их своей дочери.", 

"просто супер я прочитала нам надо было готовится я прочитала всю и наша команда выграла и сказка просто супер ставлю 5 звезды",

"очень классная книга советую почитать, девочка оказалась очень хорошей и смелой за своих друзей, за Кая переживала ставлю 5 звезд",

"Мне понравилось эта книга очень хорошая сказка в 7 рассказ.

Каждый рассказ подписан своим название.

А так сама книга замечательная учит о преданная дружбы Герды и Кая.

Герда прошла такой большой путь что бы спасти Кая,вот что значит настоящий верный друг!",

"сказка на все времена! О верной дружбе, преданности и любви. В обязательном порядке ее надо читать своим детям и внукам. А взрослым время от времени перечитывать. Андерсен гений!", 

"великолепная сказка, читали вместе с дочерью, словно окунулся в детство. Читайте добрые сказки для души. Сказки несут веру и учат детей доброму и светлому", 

"очень классная , мне очень понравилось. написано без ошибок и без пунктуационных ошибок. да и сам рассказ был очень увлекательным :)",

"Книга аутентичная ,но ещё хотелось бы увидеть на сайте хорошую адаптацию к детскому возрасту.

Детям дошкольникам читать без купюр этот вариант конечно невозможно.", 

"4 звезды. Объясняю почему четыре во первых эта книга дла детей меньше 8-7 лет мне 11,во вторых эту книгу мне задали на летнее чтение, в третьих мне просто не нравится эта книга. В каждых книгах есть свои плюсы и минусы, не которым людям нравятся такие книги а другим какие-то другие. У каждого человека есть своё мнение. Если вам не понравился мой комментарий об этой книге, поставите там например диз лайк или ответите под этим комментарием что-то плохое по пводу моего комментария зничит вы не уважаете мнение других людей..", 

"Крутая впечетляющая и очень интересная необычная веселая очень было интересно было когда спасили его круто весело необысно и собое главное ОЧНЕНЬ ИНТЕРЕСНАЧ", 

"шикарная книга еле оторвалась. советую всем взрослым и детям. шикарная книга!!! читайте все я вообще была в шоке когда прочитала советую", 

"шикарная книга еле оторвалась. советую всем взрослым и детям. шикарная книга!!! читайте все я вообще была в шоке когда прочитала советую", 

"книга очень интересная! мне понравился сюжет и конец, и отдельное спасибо тем кто зоздал это приложение, но есть один минус: нет некоторых книг, а так приложение отличное!", 

"Снежная королева - замечательная сказка датского сказочника Ганса Христиана Андерсона о настоящей дружбе, нежной любви, и о победе добра над злом."

]