[
"В первый раз  читал, было и страшно и интересно.  А теперь приходит в голову почему то, что есть люди, у которых сердце замерзло. И думается  Как бы этим растопить людям сердца", 

"Кто из нас в детстве не слышал сказку о Снежной Королеве, мальчике Кае и отважной девочке Герде? Кто-то смотрел, другие читали оригинал истории, а некоторые сталкивались с ретеллингами (пересказами на новый лад старых сказок и историй).

«- А Снежная Королева не может войти сюда? - спросила девочка.
- Пусть-ка попробует! - сказал мальчик. - Я посажу её на теплую печку, вот она и растает».
Я всем сердцем люблю сказку Андерсена, поскольку в ней поднимаются предельно важные темы, которые всегда будут актуальны и важны: смелость, настоящая дружба, любовь, верность, вера в себя и свои принципы, целеустремлённость, сила духа...

«Да, там вечный снег и лёд, чудо как хорошо!».
Герда всегда была моей любимицей и примером для подражания, хоть здравомыслящий взрослый и скажет: "на кой чёрт она понеслась неведомо куда за мальчишкой, могла же и сама сгинуть". Вот только преданность близкому человеку и желание спасти его не задаёт такие вопросы, загоняя поглубже голос разума. Ведь наши чувства сильны, если мы хотим чего-то всем сердцем и естеством. Герда сильная героиня, девочка, которая не побоялась выйти навстречу миру и найти пропавшего Кая, а также выступить против Королевы.

«Но в мужья она хотела выбрать себе такого человека, который бы сумел отвечать, когда с ним заговорят, а не такого, что умел бы только важничать, – это ведь так скучно!».
Книга делится на 7 небольших рассказов:

I Зеркало и его осколки
II Мальчик и девочка
III Цветник женщины, умевшей колдовать
IV Принц и принцесса
V Маленькая разбойница
VI Лапландка и Финка
VII Что случилось в чертогах Снежной Королевы и что случилось потом.
Каждый из рассказов изумительно оформлен атмосферными иллюстрациями: маленькими, средними и на целую страницу. Яркие краски, "живая" рисовка героев. Хочется подолгу замирать и рассматривать детали, внешность персонажей. Особенно мне понравился образ Снежной Королевы. От иллюстраций с ней всегда проходит мороз по коже. А взгляд непередаваемо пронзительный и ледяной, как самая лютая зима.

«С историями ведь бывает то же, что со многими людьми, и они становятся с годами все лучше и лучше».
Атмосфера истории дышит волшебством и сильными чувствами, ведущими Герду сквозь леса и сады, трудности и снега. Она не теряет надежды и идёт вперёд, чтобы достичь поставленной цели. Чудесная сказка на все времена, которая придётся по душе и детям, и взрослым, не потерявшим своего внутреннего ребёнка в серости будничных дней.

«Сложи это слово, — и ты будешь сам себе господин, а я подарю тебе весь мир и новые коньки».
Плюсы:

I Волшебная и поучительная сказка на все времена,

II Интересные и живые герои,

III Поднимаются важные темы: дружба, любовь, смелось, отзывчивость, целеустремлённость, вера в себя...,

IV Очаровательное оформление книги: морозная обложка, от которой веет холодом, лощенная бумага, изумительные иллюстрации - маленькие, по краям страниц, средние и большие на всю страницу,

V Непередаваемая атмосфера,

VI Сильная героиня,

VII Подойдёт детям и взрослым,

VIII Подарочное оформление,

IX Прекрасный перевод и шрифт.

Минусы/Предупреждения:

Только предупреждение:

I Вы влюбитесь в историю и захотите зимней вьюги.

Обворожительно-волшебная история о верности, настоящей дружбе и смелости маленькой девочки. Я с большим удовольствием прочитала сказку, постоянно рассматривая иллюстрации и встречая моменты, которых не было в фильмах.

Книга понравится тем, кто любит красивые издания книг, сказки, сильных героинь, а также тем, кто обожает творчество Андерсена)", 

"Розы цветут, красота, красота!
Скоро узрим мы младенца Христа.
Назвать ее самой христианской из сказок Андерсена я не могла бы, у него есть и такие, в которых христианские мотивы выражены куда сильнее, но двустишие, которое я поставила в эпиграф, завершает сказку и дает некоторое представление о ее общем пафосе, которого нас лишал государственный атеизм советской цензуры.
Самая зимняя, самая длинная, самая, пожалуй, сложная композиционно и уж точно - самая многофигурная. С удивительным прологом про злого короля троллей и зеркало, о которых советский мультик моего детства ни слова не говорил. Там в глаз и сердце Кая попадали осколки зеркала Снежной королевы, в которое она могла наблюдать за всеми местами на земле, где шел снег. Заглянула в него как раз когда мальчик убеждал названую сестрицу не бояться Снежной Королевы: "Если она сюда явится, я посажу ее на печку - она и растает!", и в ярости на дерзкого мальчишку разбила зеркало.
В редакции Вилли Винки издательства АСТ подарочное издание "Снежной королевы" вышло без купюр. Впрочем, сейчас это не в диковинку, интереснее, что это издание проиллюстрировано художницей Галей Зинько, она сотрудничает с Вилли Винки уже давно и делала для этой редакции в своем уникальном стиле, который сама определяет как сказочный реализм или сказочную готику "Алису" Кэрролла, "Щелкунчика", "Дюймовочку", "Золушку"
Сдержанная лаконичная стилистика иллюстраций может показаться недостаточно праздничной поклонникам ярких красок, и для совсем маленьких детей стоит подобрать что-то более заметное. Да и сама книга, выполненная на роскошной мелованой бумаге с довольно плотно расположенным на странице текстом, больше подойдет в подарок подростку. Они отменно чувствуют и могут оценить элитарность, даже если предпочитают не говорить об этом вслух.

А хеппи-энд, которым могут похвастаться далеко не все андерсеновы сказки, делает "Снежную королеву" более оптимистичной и праздничной, чем, например "Русалочка" или "Девочка со спичками" (бр-р-р).", 

"В сказках Ганса Христиана Андерсена мне всегда нравилось то, что помимо того, что они являются весьма интересными и увлекательными сказочными историями, многие из них также таят в себе некий глубокий смысл, а также несут в себе некий поучительный посыл. В этом плане нельзя не отметить такую замечательную, добрую и хорошо знакомую многим из детства (и наверняка ещё и многим любимую) сказку, как "Снежная королева", рассказывающую не только красивую историю о победе добра над злом, но и показывающую своему читателю ценность человеческих взаимоотношений, ценность доброты, взаимопомощи и истинных чувств, главными из которых, конечно же, являются дружба и любовь – самые лучшие ценности в нашем мире.

В этой сказке, как я думаю многие хорошо знают, Андерсен весьма интересно и увлекательно рассказывает о непростом и долгом пути одной очень доброй, открытой, решительной и смелой маленькой девочки по имени Герда, который она проделала ради спасения очень близкого её сердцу названного брата Кая, похищенного коварной Снежной королевой, увёзшей его куда-то далеко-далеко в своё ледяное царство. Во время своих поисков с Гердой, как это и положено в сказке, случается множество самых разных и удивительных событий, а также на её пути ей попадаются разные добрые и отзывчивые персонажи, которые не остаются равнодушными к её поискам Кая и помогают девочке найти дорогу к ледяному замку Снежной королевы.

Читая обо всём происходящим с Гердой во время её путешествия, невозможно не восхищаться её терпением и мужеством, её искренностью и добротой. Отвага и смелость, проявленные маленькой девочкой во время поисков названного братца, конечно же, достойны всяческих похвал. Во время чтения мне отрадно было видеть, как наша героиня не опускала руки, стойко преодолевала все испытания и трудности, встречавшиеся ей на пути, и отважно шла к своей цели. Она же ведь не была уверена в том, жив ли Кай, вспомнит ли он её, но всё равно упорно продолжала его искать и слушать своё верное маленькое сердце, наполненное добротой и любовью, перед которыми в итоге даже могущество Снежной королевы оказалось бессильным. Герда вообще в этой истории оказалась словно некий символ настоящей любви и доброты, которые способны не только преодолеть все трудности и препятствия, но и растопить лёд в сердце любимого ею Кая. И мне очень понравилось то, как поведением и поступками своей главной героини Андерсен очень красиво и понятно показал то, на какие жертвы готов идти человек ради своих близких и любимых.

Сказка эта получилась доброй, довольно интересной, захватывающей, поучительной и наполненной глубоким смыслом. В ней Андерсен довольно красиво и искусно, на мой взгляд, сумел затронуть такие весьма важные темы, как дружба, любовь, доброта, преданность и взаимопомощь. Эта сказка весьма ненавязчиво учит проявлению доброты по отношению к кому бы то ни было, учит отзывчивости и готовности прийти на помощь, учит идти до самого конца и не сдаваться, но, самое главное, напоминает, что сила находится внутри нас, в наших сердцах, и покуда в них пылает огонь истинной дружбы, любви и доброты нас не одолеют никакие беды и напасти: ни суровые морозы, ни происки тёмных сил, ни чары прекрасной, холодной и жестокой Снежной королевы.", 

"Даже не знаю, как воспринимать прочитанное. Мне казалось, что я читала "Снежную королеву" в детстве, но она была совсем не такой. Возможно, это была версия с вырезанными религиозными мотивами. Но дело не только в этом. Тогда казалось, что история очень длинная и более целостная.

Сюжет, я думаю, известен многим. Жили-были мальчик и девочка, Кай и Герда (раньше я думала, что они брат с сестрой, но нет). Однажды Кай прицепил свои санки к саням Снежной королевы и пропал, а Герда отправилась его искать.

Если воспринимать сказку как она есть, без подтекстов, то создаётся впечатление чего-то сумбурного. Множество историй соединены в одну, зачем нужны некоторые персонажи и действия непонятно. Снежная королева мелькает в начале и почти не участвует в происходящем.

Я убеждена, что у сказки есть второй смысл. И многие находят в ней аллюзию на библейский сюжет, некоторые считают, что красные башмачки Герды — это символ взросления, менструации. Я не могу полностью согласиться ни с одной теорией, что мне известна. Также у меня не получается придумать свою, укладывающуюся в сюжет. Возможно, когда-нибудь мне это удастся.

Что мне очень нравится в "Снежной королеве", так это история про троллей и волшебное зеркало, разлетевшееся на осколки. И если такой осколок попадёт в глаз или в сердце, то человек станет видеть в мире только уродливые вещи, а красивых не заметит. Эх, сколько сейчас людей с такими осколками!

"Снежная королева" — это одна из немногих книг, адаптации которой мне нравятся больше, чем оригинальная версия.", 

"одна из любимых сказок детства. Недавно пересмотрела экранизацию - сказка дарит приятные ощущения читателям и зрителям любого возраста.", 

"Одна из самых больших сказок Андерсона.

В очередной раз убеждаюсь в том, что во всех мультфильмах или фильмах, снятых по мотивам сказок, упускают много важных деталей.

Очень люблю эту сказку!

Но никогда не задумывалась о том, почему же Герда бросилась на поиски «своего названного брата», которого любила .

Почему Снежная Королева похитила мальчика ? Зачем взрослой тете маленький мальчик ???  А старушка- колдунья, которая хотела удерживать Герду в своем  доме ???

Страшно, что взрослые люди  похищают детей (

это сказка о любви, отваге, помощи, добрых людях(даже если они кажутся сначала злыми )… Как важно повстречать на своем пути тех, кто окажут тебе поддержку и помощь .

И хорошо, что в этой сказке у Андерсона все закончилось хорошо", 

"Не помню, читала или нет эту сказку в детстве. Возможно и нет, хотя сюжет конечно же известен, по советскому мультику в первую очередь.
Не особенно удивило, что в книге довольно-таки сильны религиозные мотивы, дети были набожными, и хотя и сталкивались по всему ходу сюжета с мистикой и волшебством, о религиозных заповедях не забывали. А сам сюжет конечно восходит к древним верованиям, мифам и легендам о Ледяной деве, образ которой много раз обыгран в литературе северных стран, и которая представляет собой вполне реальный страх людей того времени перед зимним холодом и лютой стужей.
Зато удивило довольно-таки большое количество в детской сказке атмосферы тлена, неотвратимости смерти и безысходности. Хотя, для писателя эта тема вполне в порядке вещей, да и не только для него. Все писатели-сказочники того времени вовсе не избегали темы смерти в детских сказках, из-за чего сейчас эти сказки выглядят совершенно не детскими. Дочь так и вовсе поставила книге 4 балла, что для нее редкий случай, она обычно всему прочитанному пятерки ставит, из-за большого количества смертей людей и животных.
И еще новым для меня при прослушивании сказки оказалось то, что Герда искала Кая очень долго. За время действия сюжета мальчик и девочка выросли и превратились в юношу и девушку.

Озвучка отличная. Голос исполнителя отлично подошел атмосфере сказки и ее сюжету. Книгу читал Вячеслав Герасимов.",
"Сказку про снежную королеву, я думаю, знают все с детства. Здесь же дана полная версия и я решил её прочитать (когда-то давно мне читали сокращённый вариант, мультфильма я не видел).
Я оценил сказку на 4 балла, потому что эта история не вызвала у меня восторга, всё чтение шло ровно. Возможно это потому, что данная сказка больше для девочек. Конечно, главная идея сказки очень хорошая. О том, что дружба, любовь и доброта - главные качества в жизни человека. А гордость и зазнайство ведут к проблемам. Самоотверженность Герды, её смелость поражают. Это ведь маленькая девочка, но она сумела преодолеть столько препятствий на пути к другу.
Мне совсем не понравился главный герой Кай. Он почти сразу был немного высокомерный, нагловатый, может быть поэтому с ним и случилось всё это (королева решила отомстить ему?).
Я, конечно, не жалею, что прочёл эту историю. Но лично для меня у Андерсена ничто не сравниться с историей про Русалочку.",

"Эта сказка всегда у меня ассоциировалась со студеной зимней порой, временем, когда всё вокруг оказывается под теплым белым одеялом и уходит в глубокий сон. Вы сидите дома и неистово украшаете пышную ёлку, изредка смеясь и передразнивая кого-то из близких, чтобы поднять настроение, а за окном бушует буран. Прекрасное зрелище.

Этот год стал не исключением, потому я вновь решилась перечитать сказку. Каждый раз удивляюсь тому, что первоисточник, всё же, таит в себе больше секретов и изюминок, что не вошли в экранизацию. Например, Герда отправляется искать брата летом, без намека на какую-то зиму. Грустно, но факт, однако даже это не мешает мне ассоциировать книгу с холодом.

Мы все привыкли считать, что "Снежная королева" - сказка детская, наивная, хотя на самом деле его основной глубокий смысл таится в деталях. Взять тоже зеркало, что было у злых троллей - метафора с этим предметом очень красивая. А льдинки, по моему мнению, характеризуют грубость и равнодушие, попавшие в кожу, сердце и оставившие там рану. А ведь и в жизни так, разве нет?

Сказка многогранная, повествует о любви и преданности, верности и силе духа. Но, к сожалению, на то она и детская, что здесь многие вопросы остаются без ответов. Особенно что касается Снежной королевы - почему она выбрала именно Кая? Увы, нам остается лишь подумывать некоторые детали всей истории, чтобы сложить их в единую картину.

Несмотря на это, будем честны, хотелось бы видеть побольше таких добрых сказок и от современных авторов.

А пока наслаждаемся любимой классикой и отправляемся в путешествие вместе с Гердой, что пойдет на всё ради Кая. Даже если ей придется чем-то пожертвовать...", 

"Я любила эту книгу в детстве за ту атмосферу волшебства и веры в добро, которое она дарила, а после прочтения во взрослом возрасте, я полюбила её еще больше.

Мне очень нравится сказка своей многослойностью в ощущениях от чтения в зависимости от того, кто и когда её читает. Она как духи, который у каждого раскрывается по-своему. В детстве я считала Снежную Королеву злой, а сейчас мудрой и глубоко несчастной. Не от зла она похитила Кая, не спроста отказалась его целовать больше одного раза, и, конечно же, в её задании для мальчика был свой смысл, увидеть который очень сложно в детстве. Но детство тем и хорошо, что наблюдая, за тернистым путем Герды к Каю, ты видишь упорство и веру, а еще много добра, которые так необходимы маленькому человеку. А вот, когда мы вырастаем, всё воспринимается иначе, без ярлыков «плохой-хороший». У каждого героя своя история становления, ведь она не всегда говорит об успешности в конце, тот самый счастливый финал сказки, которому я радовалась в детстве, сейчас отдает некоторой горечью.

Яркие краски роз и садов на фоне вечной стужи и снега выделяются и контрастируют, они как явное напоминание где добро, а где зло. Но если ребенок здесь явно ответит на вопрос, не сомневаясь, то взрослый усомнится не раз. Потому что слишком много «но» для быстрого и правильного ответа. Вообще, мне безумно импонирует, что книгу можно обсуждать в таких разных контекстах. Сказка, которая учит видеть больше, стремиться к знаниям и самопознанию, а еще к любви, которая воспринимается правильно, как в детстве, так и во взрослом возрасте. На мой взгляд, это одна из лучших работ автора, хотя, все его сказки я люблю нежно и осмысляю с возрастом иначе, благо сейчас есть свои дети, которые напоминают мне о том, как я видела этот мир много лет назад.", 

"Крыши домов, засыпанные снегом, мир, полный льда и снежных бурь, хороводы снежинок и пронизывающие северные ветра-все это мир Снежной Королевы,одной из самых таинственных, длинных и невероятно красивых историй Ганса Христиана Андерсена.
Впервые эта красивейшая сказка была опубликована 21 декабря 1844 года. За эти 176 лет поклонников у истории лишь прибавилось. Она будоражит умы писателей. композиторов. художников, поэтов. Невероятно красиво и грамотно написанная сказка, состоит из семи глав или историй, основной темой в которых выступают приключения Кая и Герды, растревоживших ледяное сердце самой Снежной Королевы. На мой взгляд, сказка должна быть прочитана детям именно взрослыми и только не в сокращении, иначе исчезает главный посыл истории. Сегодня можно услышать многое о том кому и зачем Андерсен посвятил свою историю, это и безответная любовь к Йенни Линдт, воспринимавшей писателя как брата, близкого человека, но только не как возлюбленного, это и переплетение с богиней смерти Ледяной девой, пришедшей к отцу Андерсена перед его смертью и много других разных версий. Но неизменным остается одно, что история эта о Любви, прежде всего, о смысле самопожертвования ради любимого и близкого человека, эта сказка о том, что в сердце человека должно быть место Богу и только тогда свет и тепло озарят его путь, приведя к заветной цели. Советская цензура вырезала в свое время библейские мотивы из 2 и 7 глав, но сегодня вполне можно приобрести и прочитать издание полностью. Это волшебная зимняя сказка, в которой Добро побеждает Зло и Любовь наполняет сердца уже повзрослевших детей, сказка о взрослении, о принятии тебя миром и мира в тебе, сказка о том, что Любовь близких людей это великий Дар, который надо беречь и ценить. Любое произведение Андерсена невероятно глубокое и попадает в самую Душу. "Снежная Королева"-одна из лучших сказок писателя.Читайте и наслаждайтесь.", 

"Есть у нас с дочей вечерний ритуал: чтение на ночь сказки. Полезность его заключается не только в том, что это отличный способ убаюкать( наконец-то!!), ребёнка, привить любовь к чтению, правильные( с моей точки зрения) жизненные ценности, но и время доверительного общения с маленьким человеком. Больше всего я люблю именно эти моменты, когда прочитанная нами несколько раз уже сказка вызывает в ребёнке желание её обсудить, высказать своё понимание книги. Для меня это бесценная возможность сравнить свои представления с её.

Наконец наступил этот момент и для "Снежной королевы" Андерсена.

Итак представление всезнающего всемогущего взрослого. Сказка о гармонии и равновесии.

Всё начинается со злого тролля, создавшего зеркало познания зла. Почему именно зла, а не добра и зла? Ну, потому что это сказка. Здесь по закону жанра одно резко отлично от другого и никогда не смешивается с антагонистом. Люди здесь изначально добры и по факту видят прекрасное, а вот наличие осколка зеркала тролля в глазу позволяет увидеть им, что в жизни есть не только ми-ми-ми, конечно с перекосом, но, повторяюсь, по закону жанра ж))

Двое чистых сердцем детей, мальчик и девочка, Кай и Герда, дружат совершенно искренней детской дружбой, неотделимы друг от друга, любят одни и те же книги, имеют одинаковые обо всём мнения, словно слиты воедино. И вдруг Каю попадает в глаз и сердце осколок зеркала познания зла. И вдруг Кай резко меняется. Кроме, конечно, ужасающего поведения с передразниванием бабушки и высмеиванием увлечений и мнения Герды, которые раньше были и его тоже, Кай таки приобретает важные навыки, например, он обнаруживает собственное мнение, отдельное от Герды, он собирается идти кататься на санках без неё, самостоятельно, и он ещё начинает видеть прекрасное там, где не замечал раньше( показывает Герде снежинку и рассуждает о том, как она математически, разумно красива, красива идеальной красотой). Что же случилось с Каем на самом деле? Наверное, он просто начал взрослеть.

Итак, Кай отправляется на свою первую суверенную прогулку, где обращает внимание на отличные от других большие "взрослые" сани, привлекающие неопытного мальчика своей величиной, крепостью, скоростью, уверенностью. Мальчик прикрепляет свои саночки к ним. Понимая, что он удаляется от родного города, Каю сначала становится страшно. Так же, как всегда случается с человеком, когда он отделяется от привычного и потому кажущегося безопасным своего прошлого опыта и шагающего в манящее неизвестное новое. Страх Кая пропадает, когда к нему обращается хозяин "взрослых" саней - Снежная Королева. Мальчик видит её ледяное спокойствие, её ослепительную красоту. Перестав бояться, Кай хвастает перед своей новой знакомой своими умениями, на что Королева в ответ только улыбнулась. Грандиозный эпизод. Она не стала смеяться, говорить ему, какой он малыш и глупыш и что четырёх действий арифметики совершенно недостаточно. Она просто улыбнулась. И Кай осознал, как мало он знает. То есть, Снежная Королева здесь не отвратительный какой-то злодейский похититель маленьких детей, она целует Кая лишь раз и говорит, что больше не будет, иначе он замёрзнет и умрёт. Она не хочет его убивать и причинить ему вред. Она хочет его научить. Научить тому, чего он никогда не познает в родном городе, видя окружающий мир только добрыми глазами Герды. Даже жилище её - зеркало Истины, зеркало Разума. Холодного, кристально прозрачного, чистого.

Герда же здесь воплощение чувства, слепой веры, всепоглощающей доброты, жертвенности, всеобъемлющей и безусловной любви. Забыв все обиды, нанесённые ей новым воплощением Кая, она отправляется на поиски друга. И как она ошеломляюще сильна этой своей верой и любовью. Герда не прибегает к смекалке, хитрости и чему либо ещё в поисках своего друга. Всё движение и все действия Герды заключены в её бескрайней доброте и всеобъемлющей чувственности.

В своих поисках Герда сталкивается с несколькими характерными персонажами, где тоже интересно понаблюдать во что превращается слепая любовь без разума.

Она попадает к даме в цветочном саду. Которая окутывает своей эгоистичной добротой и любовью девочку как паук паутиной, что та чуть не засыпает и не забывает о Кае. Попадая же к разбойникам, Герда видит мать разбойницы, которая любит своё чадо самозабвенной любовью до такой степени, что от такой любви разбойница становится совершенно несносной, не умеющей отличать хорошее от плохого, не терпящей возражений, инфантильной, похожей на прилипчивую кровососущую пиявку, не во что не ставящую окружающих, и не испытывающую чувства элементарного уважения и благодарности к той, которая так слепо её любит.

В своём путешествии Герда так же встречает и единственные гармоничные отношения между людьми - отношения партнёрские, отношения на равных. Ещё встречает двух мудрых женщин, которые без лишних вопросов просто предлагают свою помощь. При чём это та самая нужная помощь, помощь без насилия, когда кого-то во что-то превращают.

Наконец Герда находит чертог Снежной Королевы. Здесь она находит Кая, который занят играми разума!! Королевы не оказывается на месте, ибо она занята важными делами, для улучшения будущего цветения лимонов( не своих, кстати, а всех земных лимонов) Снежная отлетела похолодить Этну с Везувием.

Итак, Герда бросается к Каю, который отвечает ей, что он в принципе-то здесь и не заточён, всё что нужно сделать - собрать из льдинок слово "вечность".

Не спроста же именно это слово, правда же?)) Вечность. Вечные противостояния весны и зимы, жизни и смерти, добра и зла, разума и чувства. Ибо разве может одно существовать без другого? Вечность есть в равновесии, в гармонии. Поняв и приняв это Кай освобождается.

Интерпретация маленького человека В очередной раз прослушав сказку дочь нахмурила бровь. Я поняла, что сейчас будет обсуждение.
- Что не так?
- Всё.
-?
- Не правильная сказка. Герда не Кая должна была спасать.
- А кого?
- Королеву. Она же не злая, просто её никто не любит и она не умеет играть ни во что, только в слова.
- А "в слова" разве плохая игра?
- Хорошая, только играть всегда-привсегда в неё скушно. Им надо было с ней дружить и взять её в другие игры. Тогда она не стала бы воровать детей.", 

"Хочется начать с того, что мои ожидания насчёт книги были немного иными… Я помню, что в детстве, мне часто читали эту сказку, но почему-то у меня были совсем иные воспоминания и ощущения насчёт этого произведения, чем те, которые я получила сейчас. В моих воспоминаниях книга была очень светлой и тёплой, а в итоге оказалась совсем другой. Вообще не назвала бы это детской сказкой, если честно… Достаточно мрачная история. Это я ещё не говорю о том, что была небольшая отсылка на каннибализм. Хотя, может, это уже мой взрослый мозг так воспринял этот момент (или нет?). Вроде и хороший конец, (не считаю это спойлером, так как в детских сказках он всегда такой) но какое-то странное ощущение после концовки. 
Достаточно интересное начало, а дальше как будто очень много воды, странных фраз и все истории в каждой главе как будто слишком быстро рассказаны и не дописаны. Даже концовка показалось какой-то слишком что ли «узкой». Кульминация книги тоже показалась скомканной
В общем моё мнение в том, что я не стала бы советовать эту книгу ни детям, ни взрослым. Сугубо моё личное мнение насчёт произведения, мне оно не принесло никаких эмоций. Почему 2 звезды? Потому что все равно это культовая сказка, на которой выросло большинство людей.", 

"Хоть я далеко не ребенок, захотелось снова перечитать книгу "Снежная королева" и по-новому оценить ее.

Снежная зимняя сказка о настоящей верной дружбе, любви, преданности, доброте и взаимопомощи. Очень милая и добрая история. Чарует и дарит волшебство.

Читала книгу с шикарными иллюстрациями. Как прекрасно было читать и рассматривать картинки к происходящим событиям в сказке.

Советую прочитать и детям, и взрослым. Дети погрузятся в волшебство, а взрослые вернутся в детство.", 

"Прочитав с дочерью наиболее точный перевод сказки, выполненный 120 лет назад супругами Анной и Петром Ганзен, в полной мере оценила прелесть Андерсена без coupure. Советские издания книги, которые помню по своему детству, существенно отличаются от этой книги - и содержанием, и оформлением.

Думаю, что нашла свою "Снежную Королеву". Иллюстрации Бирмингема мне оказались близки. Именно такими мне хотелось увидеть Герду и Кая, они действительно мальчик и девочка около десяти, образ Герды выразительный, испытала бесконечное удовольствие, наблюдая за светловолосой нежной особой, которая сильно напоминает мне мою Соньку. А саму ледяную королеву я другой даже и не представляю.

Андерсен пишет кратко и невероятно точно, в скупой фразе ему удаётся вместить айсберги смысла. Его крылатое
"она прочитала все газеты на свете и позабыла всё, что в них прочла, - вот какая умница!" - бесподобно. Избранный им псалом и отрывок из Евангелия столь крохотны по размеру, и столь красивы в своей потрясающей глубине:

"Если не будете как дети, не войдёте в царствие небесное".

Вечность.

Ангелы создают розовые бутоны среди зимней стужи, могут связать одной ниткой все четыре ветра, могут дать силу двенадцати богатырей.

Но приблизиться к ангелам на нашей бренной земле... возможно ли? На столь чёрной, порочной, отравленной кучей соблазнов... Андерсен учит читателя, что возможно. Пройдя свой определённый уникальный путь. Пусть сперва это будет просто река и лодка, плывущая по течению, однажды среди шума чужих голосов позовёт тот единственный и самый ТВОЙ. Об этом красиво рассказывает глава о цветах. Все встречи Герды не случайны, все они ведут её удивительным чудесным образом. Рука Всевышнего направляет девочку.

О чём говорят цветы? Им нет дела до чужой беды, никто по-настоящему не способен понять чувства другого человека, каждый проживает свою неповторимую историю, когда же судьбы пересекаются, сплетая воедино две живые души, возникает неразрывная связь, стирающая условности, выводящая за пределы возможного.

Сила Герды велика, ей служат люди и звери, она босая обошла полсвета, сохранив в своём милом, невинном детском сердце воспоминания о Кае. Ей не нужна ни обувь, ни рукавицы, чтобы победить дьявольский холод. Её оружие - молитва и вера в невозможность другого пути.

Есть священные небеса, есть преисподняя, отпечаток смерти делает взгляд пронзительней, обостряет чувства, обнажает душу. Розы были там. Розы - красивейший символ во вселенной этой книги, они противопоставлены дьявольскому зеркалу, всему, что сковывает, затуманивает душу.

Да, Королева изображена великолепно в своей Лапландии с бескрайними сверкающими ледяными равнинами, вечным снегом и сиянием острова Шпицберген. Ледяная игра разума и безупречность строения линий не требует никаких чувств, может так и проще. Но не дай бог нам подарить дьяволу свою вечность. Избави нас от лукавого!

Мы беседовали с Соней о тех испытаниях, что выпали на долю Герды и Кая, и о том, как важно сохранить детскую чистоту во взрослом возрасте. Теперь я стала ещё чуточку счастливее, ощущаю прикосновение к нашей семье чего-то большого.", 

"Даже не знаю, что написать в рецензии. Ну сказка. Разделена на 7 частей. Если читать с детьми по частям, или ребенку читать по 1 части за раз, то тогда отличное зимнее приключение. Детям, конечно же, интересно. Прочитав залпом, получила какое-то ощущение сумбурности происходящего, да еще несколько обескуражили религиозные вставки - этого же точно не было! (детство моё было советским, и это всё было "вырезано"). При прочтении явно чувствуются "пасхалочки" на верования (видимо, северные, скандинавские), о которых лично я совсем не в курсе, что несколько обидно... надо расширять горизонты)))",

"Сложно писать рецензию на сказку, мораль которой изгаляясь в песнях, интерпретировала в мультиках, пересказывала на ночь перед сном.

Родился экспромт.

Окно в окно семьи живут:

И вот однажды Кай

Решился сделать шаг вперед,

К Герде – не отставай!

Они пошли вперед вдвоем,

И крепла дружба их,

Пока однажды в сердце лед

От зеркала попал, навеки разлучив.

Одна Герда вперед пойдет

Сквозь бурю, мглу и дождь.

Друзей она легко найдет,

Кто ей покажет путь!

Из мелких пазлов «Вечность»

Тут сложить наш Кай не смог.

Но друга, преданность и верность

Обрести осколок им помог.

Рука в руке вперед идут

Приятели навек!

Наш Кай и Герда в сердцах читателей найдут

Заслуженный успех!", 

"Очень любила эту сказку в детстве, а еще больше любила мультфильм. Какой он был красивый. И какая там была Герда. Такая добрая и хорошая, сильная, творящая чудеса для всех живых существ на её пути. В книге все почти так, только Кай бесит еще больше, чем в мультфильме. Каждый раз я думала, да зачем тебе этот Кай! Так и сейчас. Оставался бы со снежной королевой, они были бы отличной парой. А королеву снежную даже очень жалко. А еще жалко, что редко выпадает возможность перечитать волшебные сказки из детства.

Больше всего меня в этой сказке восхищает вся вот эта северная история с оленем, рыбой, которую потом бросили в суп, и босой Гердой, которую поцеловал олень. А еще меня очень радует, что история про дружбу, а не про то, как Кай и Герда жили долго и счастливо вдвоем.", 

"Сказка о всепобеждающей силы любви и преданности, которые разрушают чары злой волшебницы, пытвшейся "расчеловечить", то есть лишить чувств и эмоций мальчика.", 

"Очень хорошая сказка. В ней аллегоричным языком раскрываются глубокие темы, волнующие больше взрослых, чем детей. В оригинале в ней много христианских мотивов и само произведение более доброе и светлое. Но, к сожалению, всё ещё распространена советская редактура сказки. Сказки Ганса Христиана Андерсена читают больше дети, но они подходят для всех возрастов, потому что там, где малыш увидит волшебный, увлекательный сюжет, взрослый или подросток найдёт аллегории с реальным миром и чувствами людей, а также мудрое мнение автора обо всём этом.", 

"Очень понравилось данное произведение", 

"Очень любила эту сказку в детстве, а еще больше любила мультфильм. Какой он был красивый. И какая там была Герда. Такая добрая и хорошая, сильная, творящая чудеса для всех живых существ на её пути. В книге все почти так, только Кай бесит еще больше, чем в мультфильме. Каждый раз я думала, да зачем тебе этот Кай! Так и сейчас. Оставался бы со снежной королевой, они были бы отличной парой. А королеву снежную даже очень жалко. А еще жалко, что редко выпадает возможность перечитать волшебные сказки из детства.

Больше всего меня в этой сказке восхищает вся вот эта северная история с оленем, рыбой, которую потом бросили в суп, и босой Гердой, которую поцеловал олень. А еще меня очень радует, что история про дружбу, а не про то, как Кай и Герда жили долго и счастливо вдвоем.", 

"На этой неделе я читала сказку Г. Х. Андерсена "Снежная королева". В этой сказке рассказывается о двух друзьях Кае и Герде. Они играли вместе, выращивали розы.Однажды Каю в глаз попал осколок зеркала. Кай стал жестоким и злым. Снежная королева забрала его к себе во дворец. Но Герда решила вернуть Кая домой. Она прошла через все испытания, которые послала ей судьба. Герда добралась до дворца, где жила Снежная королева .Силой своей любви к Каю, Герда смогла растопить сердце мальчика, Кай стал прежним. Дружба помогла двум друзьям- они смогли победить Снежную королеву и вернуться домой. А дома они стали любоваться своими розами, которые вместе вырастили. Прочитав эту сказку, я поняла ,что хорошо иметь друзей! Только друзья придут на помощь всегда!", 

"Очень понравилась сказка, которая учит ценить своих родных, уважать их, а также показывает любовь братьев и сестёр, на что способны дети ради спасения своего родного человека.", 

"Сказки Андерсена,как и он сам,все-таки довольно необычны и хороши. Очень реалистичные сказки, в них есть жизнь своя особенная,грустная, щемящая,глубокая. Такие сказки мог написать человек с болью в душе, с мудростью в сердце. Сказки мне его напоминают какие-то лирические притчи.
Жаль мне только,что СССР редактировал Снежную королеву, убирал из неё христианство.Мне досталась детская книга без христианских вставок. И узнала я это, когда начала искать в интернете разбор сказки. Удивлению моему не было предела. Это очень плохо, делать из авторского текста свой адаптированный сюжет. Кто-то скажет мне,что так лучше,что детям не надо забивать голову,а просто адаптировать. Но адаптация эта плоха,по мере чтения сыну, я прям чувствовала нехватку слоя, как будто урезали глубину,забрали смысл, который вложил автор. Было ощущение что меня обманули, что светлое христианское чувство заменили просто светлым человеческим чувством. Сердце не обманешь,как не пытайся.
Если и покупать эту сказку ,то настоящую. Если она есть для детей, конечно.", 

"Каждая хорошая сказка не служит просто развлечением,- она учит добру, любви, состраданию, честности - всему самому лучшему, что есть у человека на земле. Даже "Курочка Ряба" чему-то учит. Великий сказочник Андерсен так и начинает свою сказку "Снежная Королева"- все плохое - от дьявола, а светлое- от Бога, от света души. И страшнее всего, если осколок дьявольского зеркала попадает в сердце человека, - оно леденеет, становится злым, бесчувственным. Мы попадаем в маленькую Данию, где кровли домов соприкасаются друг с другом и дети свободно могут ходить в гости друг к другу, не спускаясь по лестнице. Они так любят солнце, цветы, у них богатое воображение, для них снежинки- белые пчелы, а морозные узоры на окнах- цветы. Они воспринимают мир как большой ,добрый цветник. Кай видит в рое снежинок прекрасную женщину из льда и снежинок, он под впечатлением бабушкиной сказки о Снежной Королеве. А летом в глаз Кая попадает осколок дьявольского зеркала и он меняется на глазах- ему всё кажется безобразным, гадким- и цветы, и книжки, и старая бабушка. Он всех передразнивает, и Герду, с которой всегда дружил. Мальчик даже " Отче наш" забыл, помнил только таблицу умножения. Зимой, попав к Снежной Королеве, Кай восхищался ею как совершенством. А Герда не забыла Кая, искала его всюду, распрашивала речку, цветы, растущие на пути. Прошла осень, наступила студёная зима. После долгих странствий Герда встретила разбойников. Маленькая разбойница с добрым сердцем помогла Герде добраться на северном олене в Лапландию, где жила Снежная королева и где она держала Кая. Слёзы любви растопили ледяное сердце Кая и он стал прежним, добрым, любящим. О чем эта сказка? О силе любви? -Да. О большой вере? - Да, конечно. Много смысла в одной маленькой сказке. Как всегда у великого Ганса Христиана Андерсена.", 

"При чтении я восхищалась Гердой, ее мужеством и терпением, искренностью, добротой и умением находить выход из любой ситуации. Ведь она не опускала руки и отважно шла к своей цели наперекор всем преградам.",

"В этой книге рассказывается о приключениях Герды и Кая. Так же рассказывается о том, как Герда ищет Кая. Произведение оказало на меня сильное впечатление. Советую всем прочитать.", 

"История о маленькой девочке Герде с потрясающей силой воли. Ей пришлось перенести немало испытаний ради спасения своего друга Кая. Это сказка о настоящей дружбе. О том, что никакие препятствия не страшны человеку с любящим сердцем.",

"Эти новогодние каникулы получились по настоящему особенными. Волшебство пришло в наш дом с большой и пушистой ёлкой. Как и любой из вас я жду именно тот самый момент, когда пора, пора открывать подарки. В этом году я получил в подарок книгу - самую холодную и в тоже время очень увлекательную и искрящуюся, историю о самой Снежной королеве. Это история о мальчике и девочке - таких же как я - ребятах, дружба которых смогла растопить самые северные, самые бескрайние льды. Герда и Кай - они так преданы друг другу, так крепка их дружба, что никакие осколки равнодушия, злобы, коварства их не смогут разлучить. Как же необычно в этой книге всё: задумка автора о тайном зеркале, и как фантастично читать о снежинках - курицах, что унесли санки Кая далеко в Лапландию. Мой совет вам один, если вы любите сказки, если храбры и любите приключения, то обязательно прочтите эту книгу. Она вас увлечет, она станет вашим другом, читайте, удивляйтесь, берегите незабываемые моменты истории Кая и Герды.", 

"Читал в детстве, читаю и сейчас. Порой давно забытое старое намного ценнее и увлекательнее современных новинок. Ностальгия и детская ламповость 10/10.", 

"Плюсы: издание.
Минусы: вопросы к самой сказке? :D

Мысли: с вашего позволения я обговорю и конкретное издание, и саму сказку по порядку. Впрочем, пытаться написать рецензию отзыв на сказку довольно затруднительно.

Техника. Мне понравилась английская адаптация сказки. Само издание выполнено добротно: белая бумага, чёткая печать, симпатичные иллюстрации в начале глав. Каждая "история" сказки дополняется упражнениями и словарём, что облегчает ребёнку [кото-дети в роде меня тоже считаются] работу с текстом.

В принципе, с технической стороны я не имею претензий ни к данному изданию, ни к русскому переводу сказки, поскольку он, как правило, выполняется нормальным литературным языком. Ко всему прочему у этой сказки существую десятки аудио-вариантов, если вам некогда или просто лень читать самостоятельно.

Содержание.
Итог: думаю, психологи и студенты литературных отделений любят разбирать эту сказку. Но как художественный образец, пожалуй, она не слишком привлекательна. Оставлю без оценки, потому что издание замечательное, а сказка не очень :)", 

"Читала и сравнивала книгу с советским мультфильмом. На удивление очень точно передано все. Из явных различий - в мультике убрали тему христианства. И в книге есть моменты, от которых становится грустно: принц и принцесса уехали, ворон умер, разбойница ищет чего-то (себя?).
Сказка впервые опубликована в 1844 году. И спустя столько лет все равно интересна детям и взрослым.",
"Даже не ожидала, что буду когда-то перечитывать и с таким удовольствием читать сказки! А подвиг меня к этому следующий случай. Я смотрела выпуск передачи "Своя игра", там в первом раунде была тема "Снежная королева". Вопрос звучал так: "Какую молитву читала Герда, когда подходила к чертогам Снежной королевы? В советских изданиях это опускали". Прозвучала музыка. Никто из игроков не ответил на этот вопрос. А ведущий говорит: "Отче наш! Отче наш она читала!". Я запомнила этот момент, нашла выпуск передачи в интернете, пересмотрела, переслушала и записала этот фрагмент. Дала посмотреть своим знакомым, никто не знал про дореволюционные переводы сказок Андерсена, как и я, а переводы есть, благодаря прекрасным переводчикам Анне и Петру Ганзен. Я купила эту сказку себе и подруге, прочитала ее меньше, чем за вечер. Тут прекрасные иллюстрации художника Марии Малинской, а самое главное, точный перевод известной андерсеновской сказки! Какая же сказка символичная! Я не всё поняла, возможно; не все смыслы смогла открыть, но ведь Ганс Христиан Андерсен писал так тонко и для детей и для взрослых. Очень понравился мне этот перевод! Моменты, где Герда, помолившись, вооружившись светлыми силами и молитвой, отправляется босиком по свету в поисках Кая, это очень трогательно и сильно! Сила в ее сердце, это так точно! И всякая тьма сразу отступает. В саду благоухают розы, светит солнце, Кай и Герда вместе, а бабушка тихонько читает Евангелие и говорит им самое главное: "Будьте как дети!".
P.S.: мне захотелось прочитать и другие сказки Андерсена в нормальном, дореволюционном переводе!", 

"Почему-то я думал, что Снежная королева будет лучше чем Ганс Христиан Андерсен - Русалочка , но ладно это уже моя придирка. Касательно самой истории

В этой сказке очень мало самой Снежной королевы. Я не поленился и даже посчитал количество ее слов. Всего 56! Сказка названа в ее честь, а ей так мало уделено внимания. Также возникают вопросы:
1) Зачем ей понадобился Кай, и почему именно он?
2) Почему она оставила Кая без охраны?
3) Почему она не вернулась за Каем? Судя по концовке, Королева забыла о Кае

Заметил я странности в этой сказке. В истории 2 колдуньи(если я не напутал), и они обе по сути похитили маленьких детей. Эммм, окей. А про оленей, которые целуют маленькую девочку в губы, вспоминать вообще не хочется.

Также, зачем были песни цветов? Они не внесли ничего в сюжет. Выглядят навязанными.

Когда Герда вломилась в покои принцессы, ее не выдворили, а наоборот вручили ей подарков, и предложили остаться в замке на любой промежуток времени. Какие же добрые люди. Незнакомый человек врывается к ним, когда они спят, а они его вознаграждают.

Золотая карета в темном лесу. То есть никому из замка не пришло в голову сделать карету менее приметной. Но нет, пускай маленькая девочка будет ехать в сияющей на весь темный лес карете, чтобы ее уж точно сцапали разбойники.

Сказка хоть местами и странная, но читать было более-менее интересно", 

"Об авторе: Ханс Кри́стиан А́ндерсен (в русском языке также распространено написание Ганс Христиан, 2 апреля 1805 года — 4 августа 1875 года, 70 лет)
- датский писатель, автор всемирно известных сказок для детей и взрослых: «Гадкий утёнок», «Новое платье короля», «Дюймовочка», «Стойкий оловянный солдатик», «Принцесса на горошине», «Оле Лукойе», «Снежная королева», «Русалочка»
-Андерсен написал 3381 произведение, его работы переведены на примерно 125 языков
-Андерсен не был женат и не имел детей. Страдал неврастенией.
-В 1872 году, в возрасте 67 лет, Андерсен упал с кровати, сильно расшибся и больше уже не оправился от травм, хотя прожил ещё три года. Вскоре у Андерсена появились признаки рака печени. Он скончался 4 августа 1875 года в доме друзей под Копенгагеном и похоронен на кладбище Ассистенс в Копенгагене.

Цитата:

Поцелуй девушки дороже золота, — он идёт прямо от сердца. Золото на её губах, золото в её сердечке».


Впечатление: Данную сказку я помню только по мультику из детства. Решила ее взять почитать-этой зимой. Книга коротенькая, можно прослушать за полтора часа.
И снова шок: Кай и Герда не брат и сестра! Чтооооо?
Ладно, уже отошла и знаю правду. Классическая сказка о добре и зле, а так же о человеческой самоотверженности. Интересно, что казалось бы «злые» персонажи-делают добрые вещи, так, что всегда нужно зрить в корень, а не делать выводы только по внешним характеристикам.
А ещё я помню шутку из комеди, которая у меня сильно ассоциируется с сказкой: «Ну, пойми,что из букв «о», «п», «ж», «а» нельзя составить слово счастье

О чем книга: сказка о троллях, которые создали зеркало несчастий и осколки которого были разбросаны по свету. Один из таких осколков попадает в сердце и глаз Каю- хорошему, доброму, активному мальчишке. Его то себе и забирает Снежная королевства.
Все бы ничего, но Герда-смелая, преданная девочкам не может оставить исчезновение названного брата, просто так и отправляется в своё путешествие.

Читать/не читать: читать с детками, разбирать поступки героев и их качества
Экранизация: фильм-сказка 1967г., мультфильмы 1957 г и 2012", 

"В детстве я смотрела и мультик, и фильм про Снежную королеву, но не читала её. Что могу сказать? Надо было читать, во взрослом возрасте ощущения от сказки блёклые, волшебства нет, так и тянет проанализировать архетипы персонажей.
Изменения в поведении Кая после попадания к него льдинок, очень похожи на гормональные бури в подростках.
Красные башмачки – некоторые считают, что красные башмачки с Волшебнике из страны Оз это такая метафора начала женского цикла у персонажа-девочки.
Часть про истории цветов пугает – три девицы вошли в лес, из леса вылетело три гроба. WTF?
Часть про маленькую разбойницу – разбойники убили кучера и слуг. Как-то грустно после этого мне стало.
В конце вроде и счастливый конец, а грусти и печали столько, что я перечитала, боялась, что неверно поняла. Ворон умер, Принц с Принцессой уехали, Разбойница пытается найти своё место в жизни, у Снежной королевы забрали любимую игрушку.
Ну и как после всего этого считать сказку детской? При том что написана она детскими словами и ориентирована на маленького читателя.
Посыл, что возлюбленного (а тут явно не про братскую любовь речь идёт) нужно искать бедной девушке мне не мил.
Излишняя религиозность сказку только портит; хорошо, что в советских вариантах этот момент смягчили.
Вообще не понравилось. Даже картинки не произвели впечатление.", 

"В детстве я не любила эту сказку, мультик тоже не находил отклика в сердце. Но мне очень хотелось прочитать не адаптированную под советское время книгу, поэтому все опасения пришлось запереть на замок.  История отважной Герды, идущей на поиски своего названного брата Кая, не оставила меня равнодушной. Добрая, светлая, трогательная сказка, очень глубокая и символичная. Она пропитана духом христианства даже больше чем другие сказки Андерсона, по крайней мере из тех что мне довелось читать.  В общем мне очень понравилось и хочется продолжить знакомство с творчеством этого писателя.",

"На мой взгляд, авторы, которые написали хорошие сказки, внесли значительный вклад в мировую литературу. На самом деле, писать сказки – это очень серьёзно. Тут мало быть начитанным, иметь образование и писательский опыт. Большое значение имеет внутренний дар, предрасположенность к этому "ремеслу". В истории литературы достаточно примеров, когда авторы, которым казалось, что они принесут больше пользы искусству, подвизаясь на ниве создания "серьёзных" произведений, не могли занять своё истинное "литературное место". Но искусство оказывалось дальновиднее таких авторов – которые мечтали волновать души человеческие драмами и трагедиями глобального масштаба. Неожиданно оказывалось, что некоторые подобные авторы получали признание и занимали свою литературную нишу, создавая сказки, рассказывая о чудесах, доброте и детстве…", 

"Непонятно как, но эта сказку я не читала в детстве, а только смотрела мультфильм и слушала аудиоспектакль на пластинке. И вот мультфильм я обожала, атмосфера в нем была непередаваемая, зимняя. А вот от книги я этой атмосферы не получила, да и вообще воспринималась она несколько тяжеловато. И все же сказка учит нас тому, что добро всегда побеждает зло; что нельзя никогда сдаваться, нужно идти к своей цели и не оставлять друга в беде.

Постараюсь найти аудиоспектакль адаптированной сказки, который слушала в детстве на пластинке. Вот он, насколько я помню, создавал именно ту самую атмосферу сказки, рассказанной зимней ночью, когда за окном завывает метель. Думаю, что понравится он не только мне, но и ребенку.", 

"Купила книгу без предварительного просмотра отзывов о ней, а Зря! Ужастная сказка в семи рассказах! Моей дочке очень нравится сказка Снежная королева, а то что мы с ней прочитали это Кошмар и ХРЕНЬ ПОЛНЕЙШАЯ. Зря потрачинные деньги даже зад не вытереть листы жесткие и гладкие. Очень жалею, о таком приобретении. Люди не покупайте!!!!", 

"Трогательная история о настоящей дружбе. Это произведение хоть и написано для детей, считаю, что в ней поднимаются проблемы, над которыми стоит задуматься и взрослому человеку. Что такое дружба, сострадание, милосердие, счастье, любовь?.. В наше время миром правят материальные блага. И, мне кажется, таких людей как Герда, готовых прийти на помощь другу, становится всё меньше и меньше. А вот таких, как Кай со льдинкой в сердце всё больше. Давайте не дадим погрязнуть нашему миру в злобе, отчужденности, отчаянье и безнадёжности...оказывайте хоть изредка ближнему - бескорыстную помощь: делом, советом, словом. Рекомендую. Приятного чтения.", 

"Если человек ставит перед собой цель и смело идет к ней, то его ничто не сможет остановить. Герда была верной и преданной, даже увидев, что Кай изменился и стал жестоким и грубым, она не отвернулась от него, а всеми силами старалась помочь.", 

"Мне в этой книге всё нравится. Я её читала и смотрела мультики этой истории с детства, но мне до сих пор нравятся герои этой сказки.", 

"Еще одна прекрасная книжная история, очень трогательная, поучительная и невероятно атмосферная, которая в детстве почему-то прошла мимо меня... В детстве не читала, так что теперь наверстываю) Мультфильм (старый советский мультик, 1957 года, который еще, наверное, и мои родители в детстве смотрели:) обожала, а книгу не читала...

И вот так кажется, что, мол, вроде бы нового узнаешь, если прекрасно знаешь сюжет известной всем сказки. Но, как оказалось, можно)) Вот, например, сюжетный ход с цветником одной старушки-колдуньи был для меня в новинку. И то, что Герда отправилась спасать своего брата летом (для меня это произведение всегда было однозначно зимним), а так как подумала, что его забрала река (что он утонул, иначе говоря), то у реки его и просила...

И про троллей с злым необычном зеркалом я совершенно отчего-то забыла (помнила лишь про льдинку в глазах)...

И совсем сказка не такой уж детской оказалась на поверку. Метафора с этим увеличительно-преуменьшительным зеркалом-стеклом очень красивая и образная. Грубость, равнодушие, черствость - это не основополагающие людские качества, это всего лишь маленькие льдинки, попавшие в сердце, в кожу, в глаза. И каждый может оттаять. А каждая Герда спасти своего Кая. Вот опять любимая мною тема братско-сестринских отношений...

Трогательная история, окутывающая своей волшебной атмосферой, дарящая надежду. Побольше бы таких добрых книг в современном мире.", 
"Самая любимая сказка с детства да ещё и в таком потрясающем издании с великолепными иллюстрациями. Я аж всплакнула, хоть и знаю историю наизусть. Надеюсь, что и мой сыночек полюбит эту историю, когда подрастёт)", 

"та книга всегда была в моей библиотеке, причем в количестве, превышающем два экземпляра. И не сказать, что это самая-самая любимая моя книга на свете, но она уже настолько плотно вросла в мои книжные полки, что я не перестаю пополнять свою коллекцию новыми изданиями.
⠀
От остальных моих книг эта отличается полным, без сокращений, содержанием. Мне всегда казалось, что я именно с полным и знакома, но нет. Я не без удивления прочитала главу про рассказы цветов и узнала, что Кай и Герда вернулись домой взрослыми (а в детстве всегда казалось, что путешествие Герды заняло пару недель). А вот про то, что в глаза и сердце Кая попали осколки зеркала, которое искажало все, что в нем отражалось, я помнила.
⠀
Ну и конечно же, я не смогла пройти мимо прекрасного оформления и иллюстраций! Начиная с названия на обложке – оно переливается «изморозью» на буквах — и заканчивая изумительными иллюстрациями на мелованной бумаге. А какая здесь Снежная королева – воплощение льда и холода!
⠀
Издание будет интересно поклонникам сказки любого возраста, включая и детей постарше, для самостоятельного изучения младшеклассникам не подойдет из-за достаточно мелкого шрифта. Кстати, я сравнила с предыдущим изданием этой книги и выяснила, что нынешнее значительно лучше – рисунки выглядят более яркими, а также на иллюстрации, занимающие целый разворот, издатели не стали накладывать текст (и правильно сделали).", 

"У Андерсона я в детстве прочитала все сказки за исключением „Снежной Королевы“. И тем более странно, читать эту сказку уже будучи взрослой, так и хочется каждые пару страниц спросить автора, что он курил. Хотя концепт зеркала, которое искажает все доброе и приукрашает все злое кажется мне до сих пор очень крутым. Ну и это такое хорошее введение для ребенка в философию, потому что порассуждать на эту тему можно и с 3леткой.
В отличие от шекспировских мотивов, сказки Андерсона, братьев Гримм и прочие, базирующиеся на фольклоре, безвозвратно устарели. Какой современной девушке хочется разделить участь Герды и отправиться на край света за мальчишкой, который перед своим исчезновением грубил ей и обижал? И в то же время „Снежная Королева“ на мой взгляд - самая безобидная из сказок „того времени“. Герда идет искать не возлюбленного, ради которого готова пожертвовать всем, а названного брата, а родственные связи - уже другая история. Именно этой идеей вдохновлялись создатели мультфильма „Холодное сердце“, и Анну, как и Кая, спас не поцелуй истинной любви, а тепло родственной души.
И все же жестокости и странных моментов достаточно и здесь: жутковатые сказки цветов, разбойники, которые убивают сопровождение Герды, издевательство над животными…То, что современные авторы подали бы как что-то крайне негативное и постарались бы внушить читателю, что поступать так нехорошо, у Андерсона подается как естественная реальность: не приукрашенная, но и не утрированная. Ну а как иначе? Разбойники убивают, жён индусов сжигают на кострах, а WWF в те времена даже в планах не существовало.
Читая сейчас сказки своего детства я чертовски рада, что это больше не наша реальность. Что девушкам не внушается правильность и необходимость самопожертвования, что нравы изменились и толерантности в людях прибавилось, какой ценой, но все-таки прибавилось.", 

"В детстве я думала, что если окна домов украшают морозные узоры, значит в них заглянула Снежная Королева.
Я очень любила слушать эту сказку на грампластинки. Но она немного отличается от книги.
С удовольствием прочитала иллюстрированное издание, не хватало только снега и трескучего мороза за окном.
В сердце Кая будто застрял кусочек льда, а причиной стали осколки волшебного зеркала,застрявшие в его сердце и глазу, а не поцелуй Снежной Королевы ( как я раньше думала)
НО также здесь есть принцесса и принц, маленькая разбойница и Северный Олень.
История маленькой Герды , которая ищет своего названного брата Кая до сих пор трогает сердце.",

"Маленькая, но очень храбрая девочка Герда отправилась в долгое и опасное путешествие чтобы спасти своего друга Кая. В детстве это была моя самая любимая история о дружбе, преданности, верности и силе духа. Сейчас понимаю, что дружба здесь показана односторонней. Вся тяжесть легла на хрупкие девичьи плечи. Герда, несомненно, умница. Столько всего вынесла, не сломалась, отважно двигалась вперед несмотря на препятствия. А Кай? Озорной, непослушный мальчишка. В результате детской шалости заработал себе ледяное сердце. Полностью забыл о подруге и был доволен своей участью. Мне кажется автор неспроста распределил роли именно так. Гложет меня червячок сомнения, что Кай со своей ролью не справился если бы им с Гердой пришлось поменяться местами.", 

"Завязка сюжета
Самый злой на свете тролль как-то изобрёл одну вещицу, искажающее добрые стороны нашего мира. Сломавшись, она поразила своими злыми чарами миллионы людей во всех уголках Земли... Так и началась история Кая и Герды.

Эти два ребёнка дружили с самого детства и были друг другу названными братом и сестрой. Как-то раз зашёл у них дома разговор о Снежной Королеве, которая затем захотела заглянуть к ним в оконце. И потом, из-за странного стечения обстоятельств, в Кая попали частицы злого артефакта, и Снежная Королева не преминула возможностью хитростью заполучить мальчика.

Сама сказка довольна поучительна. Не только посредством самого костяка сюжета, но и через диалоги и рассказанные персонажами истории, дети могут усвоить правильную модель поведения. В этой сказке в качестве воспитательного момента присутствуют также христианские мотивы, но, к счастью, не в огромном количестве. Хотя не было бы их тут - и история не только ничего бы не потеряла, но, скорее, даже что-то бы приобрела, по крайней мере людям другой религии она стала бы ближе. Но таково было время и, вероятно, задумка автора: посредством религии вплести в сказочную историю общечеловеческие ценности.

Иллюстрировал историю в этом издании Дмитрий Ребус. По мне так это у него подучилось великолепно. Во-первых, он работает в акварели, которая безошибочно передаёт дух этой сказки, во-вторых, его иллюстрации лёгкие, сочные и завораживающие. Хоть некоторые образы героев тут практически полностью списаны с реально существующих людей, хуже картинка от этого не становится. Но если честно - это немного забавно) Читается книга очень быстро, но из-за иллюстраций ее хочется подолгу рассматривать и перечитывать снова и снова.

Эта книга - настоящая классика всемирной детской литературы, и я более чем уверена, что она затронет сердца еще не одного поколения читателей, настолько ее посыл был, остается и будет всегда актуален. Однако читать ее стоит в самом юном возрасте, 5-9 лет, как указано на задней стороне обложки, вполне подходят для первого ознакомления с этой сказкой.", 

"Вспоминая все виденные экранизации ожидал увидеть достаточно долгую, серьезную, наполненную мелочами книгу. А по факту имею небольшой рассказ, составленный из маленьких рассказиков, которые в свою очередь описывают определенные периоды в жизни Герты. Лично мне не хватает деталей, ибо я уже привык, что для описания небольшого события используется множество слов. Ещё более интересная ситуация с экранизациями в целом. Так, например, Хоббит. Тоже рассказ, но в экранизации - три Громадных Фильма. Насыщенность деталей, прорисовка отдельных эпизодов, расширение смыслов, вложенных писателем в своё произведение...
А так, ещё очень смутили религиозные мотивы в книге. Пожалуй для детской аудитории это даже хорошо, а вот лично мне - слишком бросалось в глаза.
Подводя итого, в целом стоит отметить сугубую позитивность этой сказки и пользу для детского развития. Мой сын, например, обязательно прочтёт это произведение,хотя бы даже не очень будет и хотеть;-)

Книга прочитана в рамках игры Книжное путешествие. Спасибо ей", 

"Еще одна нетленная классика от Андерсена, сказка на все временна. У меня есть издание с замечательными иллюстрациями Владислава Ерко, лучше его, наверное, никто не иллюстрировал данную сказку.
История состоит из семи частей. Сначала описывается необычное зеркало, которое было изготовлено старым злобным троллем. В один из дней подручные тролля разбили зеркало и его осколки попали многим в глаза и сердце и после этого люди стали злыми.
Сказка представляет собой своеобразное роуд-муви, всем известна ее история – о том, как маленькая девочка Герда отправляется на поиски своего друга Кая, не веря в его смерть. По пути она сначала попадает к не совсем доброй волшебнице, которая накладывает на нее заклинание забывчивости, затем в королевство к доброй принцессе и ее мужу. Потом ее захватывает маленькая разбойница, которая же и помогает ей после того как узнает ее историю.
Это одна из лучших сказок у Андерсена, в ней куда больше морали чем во многих других его сказках. В ней описывается какой должна быть дружба. Описывается что даже маленькая, слабая девочка может выдержать испытания, сложности и беды на пути к желаемой цели."
]