[
"Добрый день дорогие посетители Отзовика и читатели моих отзывов.
Посмотрела я фильм "Тайна Снежной Королевы" - и вам советую его посмотреть.
Фильм легкий, с интересным довольно спокойным сюжетом. Хороший набор актеров. Простая красивая игра.
Фильм подойдет для семейного просмотра. Радует что в нем нет излишней жестокости и драмы. Вы можете его посмотреть в любое время суток - его просмотр не повлияет на ваш спокойный сон.
Удивлена спецэффектами -это говорит о том что в фильм вложено не мало средств и сил.
Смотрела с удовольствием и думаю как-нибудь пересмотрю еще раз.
Рекомендую для семейного просмотра - вы не пожалеете о потраченном времени.
Спасибо за внимание.
Всей семьей еще можете глянуть историю двух сестричек.", 
"Доброго времени суток читателям Отзовика!
А давайте, я расскажу сегодня вам сказку... Вы любите сказки?! Кто же их не любит! Сегодня мы познакомимся с замечательной сказкой - "Тайна Снежной Королевы". Я уже предугадываю возражение, что эту сказку все давно знают и видели, что сюжет знаком и история потерта временем...
А нет... это совершенно другая сказка, конечно, немного похожая, но совершенно другая, новая, незнакомая и современная. Сколько тайн и загадок таит этот "знакомый" сюжет! История рассказана по-новому, герои современные, Королева проклята, волшебство масштабное, а какие спецэффекты! В старой истории такого не было, 100 процентов!
Лейтмотивом новой сказки проходит любовь, да, да Королева хочет любить! И это самое главное!
Поэтому, я безусловно, рекомендую посмотреть эту инновационную историю о страшной тайне Снежной Королевы. Даже не буду намекать, чем закончится эта увлекательная и загадочная история - сами все увидите и сами все прочувствуете.
Мне и моей семье все очень понравилось и наверное, мы бы еще разок эту историю с удовольствием посмотрели повторно!
Всех читателей моего отзыва благодарю за внимание и желаю приятного и увлекательного просмотра этой замечательной сказки о тайне Снежной Королевы!!!", 
"Долго я выбирала чего бы такого посмотреть. Боевики и ужастики не люблю, слезы/сопли/мелодрамы надоели. Листая страницы новых фильмов наткнулась на фильм "Тайна Снежной Королевы" 2016 года выпуска.
Как вы уже догадались, это всем нам известная сказка о Снежной Королеве, Кае и Герде.
Сердца актеров затмевает чудесное, волнительное, ранее неизвестное им чувство. Зритель проникает в каждую эмоцию героев. Как дальше развиваются события, вы уже знаете из сказки:)
Снята она в новом современном стиле. Актеры очень професионально сыграли свои роли. Атмосфера сказки не покидала не на минуту. Музыка, декорации - все это захватывает дух. Очень приятно видеть такие замечательные перевоплощения советских сказок!

Рекомендую к просмотру этот фильм "Тайна Снежной Королевы" ",

"Доброе время суток уважаемые читатели!!!
Хочу поделиться своим мнением о кинокартине, сюжет которой знаком нам с детства, но как всегда все не так просто.
И сюжет начинает изменяться в незнакомую нам сторону. Снежная королева проклята!!!!

Кто же и по какой причине это сделал,
Как расколдовать королеву, ведь известно из многих сказок, что жить с каменно - холодным сердцем УЖАСНО. Королева живет затворницей. Ждет настоящую любовь. А как известно любовь спасет мир и в данной истории не только мир...
Получит ли она желаемое...
Расколдуют ли ...
Известно будет, только зрителю, который захочет вернуться в мир сказок.
Желаю насладиться просмотром.", 

"Сходили сегодня на новую "Снежную королеву", никогда не писала отзывы, но сейчас просто разрывает на части. Особенно после того, как я ждала эту премьеру. Зачем было делать эту вторую Герду ?! Почему в тундре живут люди с европейскими лицами.
Где чукчи и эвенки? И вообще, причём здесь тундра?! Это скандинавский фольклор! Оттого, что новые герои повторяют старый маршрут, исчезает погружение в сюжет, всё превращается в фарс. Перестаешь сопереживать героям. Наблюдаешь со стороны: никакой сценарий с примитивными диалогами (на уровне средней группы детского сада), никакую игру актеров (а ведь актеры-то собраны очень хорошие), очень слабые музыкальные номера. Ну Наталья Сергеевна, если нет толку самой писать хорошие сценарии - найдите хорошего сценариста. Посмотрите сказки Роу, ведь есть на кого равняться! Но видимо "корона Бондарчуков" заслоняет хороший обзор. Единственно, что понравилось в фильме - красивая природа. Пишу такой отзыв, не потому, что хочу всех обругать. А потому что больно: ждешь, ждешь хороших детских фильмов. Но Фонд Кино выпускает очередной "шедевр". А хорошие фильмы годами стоят в производстве.", 

"Посетила премьеру российского нового в кавычках фильма "Тайна Снежной Королевы" режиссера Натальи Бондарчук во общем это известная старая сказка 1986 только снята с новым оборудованием, добавлением спецэффектов и внесение в сценарий мелких деталей дабы не совсем повторять сказку "Тайна Снежной Королевы" (1986). Сказка должна показаться интересной детям, которые не любят смотреть старые советские фильмы, но это так не работает. Детям смотреть не интересно так как по моему мнению это не те дети которые были в советском союзе, у современных детей другие приоритеты уже с детства. А взрослые смотрят с ностальгией некоторым нравится новый ремейк некоторым нет, но все с премьерой ознакомиться стоит.", 

"Мне лично фильм очень понравился, сразу вспоминаются детские годы, ностальгия...
Актеры все сыграли на уровне, все профессионально снято, сюжет, озвучка все порадовало!
Отдельная благодарность для Ани Снаткиной, которая замечательно сыграла свою роль - Снежной Королевы. Чудесная актриса, всегда на высоте!
Добрая, красивая сказка, спасибо создателям, режиссеру Натальи Бондарчук.
Но, особого впечатления фильм не произвел. Дети, что посмотрели вряд ли захотят пересматривать.
В остальном все супер, все понравилось. Советую посмотреть всем мальчикам и девочкам. Так же, рекомендую к семейному просмотру!
Итог, моя оценка 9 с 10
Всем приятного просмотра!!!", 

"Всякую новую постановку "Снежной Королевы" жду обычно с трепетом. Вот и этот фильм скачал радостно, ожидая погружения в жутковатую и прекрасную, непередаваемо милую сказку гения про первую детскую любовь.
Андерсен ведь своим творением с самого начала легко и просто погружает зрителя в этот холодный и прекрасный снежный волшебный мир.
Ну, так на то он и гений. А Бондарчук...
Нельзя сказать, что фильм у него вышел плохо. Но вот этого изначального затягивания, погружения, когда в примелькавшуюся городскую действительность шаг за шагом вползает волшебный мир - этого у Бондарчука нет - прямо, хоть руками разводи от разочарования. А без такого погружения и удовольствие от сказки совсем не то.
Анна Снаткина своей неотразимой красотой кое-как вытаскивает фильм - отрицать не стану. Актер, играющий оленя в человечьем виде - тоже неплох. Но я ждал от фильма погружения. И не дождался.
Конечно, каждый режиссер или сценарист имеет полное право на собственное, самобытное прочтение классического сюжета. Жаль, что Бондарчук только и сумел, что перенести завязку сюжета в тундру (непонятно, зачем).
Ох, до Бортко, который старается передать классику на экране из точки в точку, Федору, конечно, расти ещё и расти.",

"На фильм наткнулась совершенно случайно. Листала списки фильмов жанра фэнтези и, прочитав описание, поняла, что это же та самая "Снежная королева", да еще и совершенно свежий.
Сюжет. Практически полностью повторяет историю оригинальной сказки. Тут даже добавить нечего, так как сама история мне нравилась всегда.
Актерская игра - одна из самых сильных сторон кинокартины. Каждая эмоция передана правильно и правдиво. На самом деле, когда смотришь фильмы с плохой актерской игрой, то обращаешь на это внимание. После просмотра данной кинокартины я поймала себя на мысли, что не обращала внимание на то, как актеры исполняют свои роли. Так что да, выполнили они свою работу поистине качественно.
Музыкальное сопровождение полностью погружает в атмосферу данной сказки, хотя не сильно то оно мне и понравилось. Не запоминающееся.
Визуальная картинка. Изначально я думала, что изображение будет не очень качественным или даже старомодным, как из старых фильмов на подобную тему. Но как оказалось, я ошибалась. Картинка очень яркая и выглядит очень даже свежо.
Антураж. Поистине сказочный. И выполнен очень аккуратно, словно бы ювелир трудился над новым изделием. Костюмы и декорации до сих пор сидят у меня в памяти.
Рекомендую к просмотру не только детям, но и взрослым, хотя бы для того, чтобы вспомнить детские годы.",

"Всем привет. Сегодня хочу с вами поделиться отзывом о фильме "Тайна Снежной Королевы".
Все мы знаем старую сказку про снежную королеву и она многими очень любима. Не давно с дочерью и мужем смотрели эту сказку в новой современной интерпритации. Фильм вышел в марте 2016 года.
Главная героиня - Снежная королева, ни кого не похищала и не объявляла войну всему живому на земле. Она очень любит зиму и снег. Ее дом создан из сверкающего на солнце льда. Она никогда не испытывала чувств, которые испытывают люди. Все думают, что на Снежную королеву наложено проклятье. Сама она не верит в это. Но оказывается, что так оно и есть, и что снять эти злые чары может только настоящая любовь. Если кто-то сумеет растопить ее ледяное сердце, то она превратится в красивую девушку, а ее холодный дом станет ярким.
Очень рекомендуем посмотреть вам всей семьей, так как очень интересно и очень захватывающе.", 

"Здравствуйте читатели сайта!
Сегодня выскажу свое мнение о фильме "Тайна Снежной Королевы", который вышел на экраны в 2016 году. Это новая версия на известную всем сказку режиссера Натальи Бондарчук.
Сюжет чуточку похож на старую сказку, но немного в новом варианте и более современнее. Сюжет о том, как Снежная Королева" похитила мальчика Кая, а его верная подружка Герда отправляется его искать. Много ей придется пройти испытаний, прежде чем она найдет его.
В картине Снежная Королева немного необычная - она заколдована, у нее просыпаются чувства к мальчику, которые не свойственны данному герою. А чувства эти - любовь. Сюжет картины интересный, увлекательный и интригующий.
В картине задействован замечательный актерский состав. Главная роль досталась Анне Снаткиной, которая прекрасно справилась с ролью. Ведь сколько раз я видела фильмы с ее участием, она всегда играла положительных героев. Игра у нее получилась на высшем уровне. Да и все остальные актеры сыграли очень достойно. В картине снялись Анна Потебня - Герда, Владислав Новицкий - Кай, Нина Усатова - бабушка, Наталья Бондарчук в роли атаманши и многие другие. Всем огромное спасибо за отличную игру и работу.
Также в картине мне понравились прекрасные костюмы, атмосфера сказки не покидала ни на минуту, отличная природа. Все профессионально, красиво и оригинально.
Музыкальное сопровождение порадовало, озвучивание хорошее. Спецэффекты на должном уровне. Получилась очень динамичная картина.
Рекомендую всем посмотреть данный фильм. Фильм - сказка, который прекрасно подойдет для семейного просмотра. Смотрится легко на одном дыхании. Захватывает при просмотре. Вызывает только позитивные эмоции и хорошее настроение. Смотрите, понравится однозначно. Приятного всем просмотра!",

"Добрый день дорогие друзья! Посмотрел фильм "Тайна снежной королевы" и остался доволен. Качества фильма на высоте, сюжет весьма шикарен, актерский состав превосходный! Честно сказать, я очень обрадовался, когда узнал, что Кристен Стюарт не будет принимать участие в съемке сиквела. По мне, так актриса просто не умеет вживаться в роль. Сюжет динамичен, сидеть без дела и скучать не приходилось. Главные герои стоят отдельного слова. Им хочется сопереживать и радоваться их успехам. Картина не страдает синдромом "второй части". Спасибо создателям и режиссерам за эту работу! Жду продолжения! Спасибо за внимание", 
"Приветствую всех читателей! сейчас уже ночь, и я хочу рассказать о чудесной сказки, которая подарила мне много счастья и тепла, я люблю смотреть мультики, ведь жизнь это и есть чудеса, и зло всегда будет побеждено, даже ваши демоны, только подкармливайте их иногда, хах, сказка подано в прекрасном стиле, всё качественно, звуковое сопровождение на высшем уровне, актёры сыграли отлично, не оригинально но интересно я советую смотреть строго в семейном кругу, подарит много приятных эмоций. Всем желаю счастья и добра.", 

"Отличный фильм, стоит смотреть не как обычные другие фильмы, в этом фильме есть какая-то изюминка, меня лично фильм зацепил. ПРОСТО ОТЛИЧНЫЙ ФИЛЬМ!", 

"Фильм "Тайна Снежной Королевы" (2016) - симпатичная история, где в легкой и увлекательной форме описаны приключения в поисках тайны Снежной Королевы. Фильм пронизан очаровательной музыкой, сказочными героями и неиссякаемой жаждой жизни. Жизнь и судьба главных героев фильма интересна, так как они обыкновенные люди в поисках занимательных приключений. Забавные происшествия случаются с ними на каждом шагу. История волшебная. И все же главное в фильме : искренность. Простая, человеческая, трогательная, которая всегда привлекает зрителя. Я рекомендую фильм к просмотру, но только один раз. Приятного просмотра.", 

"Фильм "Тайна снежной королевы" это новое прочтение советского фильма. В него добавили новые сюжетные линии, которых в старой версии 1986 года не было. На мой взгляд это больше для взрослых сказка, чем для детей.

Снежную королеву здесь сыграла Анна Снаткина, сыгравшая массу положительных ролей. А в этом фильме получилась такая холодная роль. Здесь акцент сделан на то, что Снежная королева на самом деле не отрицательный бесчувственный персонаж. Она заколдована, в ней иногда просыпаются странные чувства к Каю.

Актеры подобраны неплохо, сыграно тоже. Музыкальное сопровождение подобрано в тему сюжета, довольно неплохо получилось.

Костюмы тоже симпатичные, в тему сюжета. А смотреть или нет, решать вам. Доброго времени суток."

]