[
"Ужас какой-то! Редкостная белиберда.", 

"По нашим временам очень даже неплохо. Признаться я уже почти что потеряла надежду увидеть хорошую современную сказку, но Наталья Сергеевна сумела вселить эту надежду снова, и СПАСИБО ЕЙ БОЛЬШОЕ за это. Конечно, были моменты которые мне не очень понравились. К примеру малолетние разбойники меня немножечко смутили, но в основном все прекрасно, и яркие костюмы, и простые русские лица, и если наш кинематограф пойдет по стопам Натальи Бондарчук, то очень скоро, и дай Бог тому случиться, у нас снова будет самый лучший кинематограф на земле. Творите и дальше Наталья Сергеевна, на вас вся надежда! В общем твердая четверка!",

"Для продвижения блатных...",

"Чем-то фильм напомнил "Бременских музыкантов" Абдулова...
Не настолько кособокий, конечно. Но похож по безыдейности.
Та же единственная мысль: "история повторяется".", 

"Да уж, хуже режиссуры трудно найти. С декорациями и костюмами все замечательно, актеры играли старательно. На этом положительные пункты закончились. Осталось недоумение. Что за бредовый сценарий? Если не знаете, как красиво переписать уже написанную историю, лучше не пишите и не позорьтесь. Глупый сценарий, неуклюжая режиссура и вот вам тяп-ляп изделие.
Актеров жаль, собрали лучших и старых, и малых. Не повезло им с создателями.", 

"я через контакт его смотрю",
"Фильм "Тайна Снежной королевы" появился на Ютубе", 
"Просто всем этим клипмейкерам, называющим себя режиссерами, придется идти на завод или подметать улицы, а им жутко не хочется",

"да. мне тоже интерсно: где фильм? почему его до сих пор нет в инете7 можно ли его к-ниб , вернее, г-ниб скачать?", 

"Фильма до сих пор нет ни по тв, ни в интернете. Первые два мне не нравились, после замечательного мультфильма 57 года не воспринимались. А сейчас хотелось бы увидеть что-то новое, должна быть красивая сказка.", 

"После просмотра данного фильма, я могу сказать одно. Наталья Бондарчук не режиссёр. И дело тут не в дипломе ВГИКА. С этим у режиссёрши всё в порядке. И дело не в деньгах или возможностях. Ведь данный фильм обошёлся российским налогоплательщикам в 5 миллионов евро. В эту сумму входили и экспедиция всей съёмочной группы в Австрию и услуги американского оператора( специалиста по 3d сьёмкам) и американской студии по созданию спецэффектов. А в том, что данный фильм пуст, банален, затянут и откровенно скушен. С безликой музыкой в придачу. И не и не удивительно, что этого фильма нет в прокате. Извините. Но прокат фильма будет провальным.
В этом году исполняется ровно 50 лет, как в отечественный прокат вышел фильм Снежная королева Геннадия Сергеевича Казанского. И сравнивая, тот старый, советский фильм, с поделкой Натальи Бондарчук я прихожу к простому выводу. Ни современная техника, ни связи в киношном мире и министерстве культуры, не сделают из госпожи Бондарчук профессионального режиссёра. Я подчёркиваю. Не талантливого. А просто, крепкого профессионала, владеющего азами профессии.", 

"Похоже, что зрителей фильма можно было по головам пересчитать. Можно сказать, что фильма в прокате не было. Небось, показали его на каком-то фестивале да на 2-3 сеансах в Москве показали.
Фильм не видел, ничего сказать не могу. Но, думается мне, что он всяко не хуже (а может быть даже и лучше) той лажи, что гоняют во всех кинотеатрах страны.", 

"Так ведь это Андерсен не смог придумать оригинального сюжета, работающего на его идею. Оригинален он только в деталях, а основная линия воспроизводит схему "типовой" народной сказки типа "Гуси-лебеди". Эта народная основа и берёт своё в экранизациях, ибо возникает вопрос конкуренции образов: если Маша из "Гусей-лебедей" обошлась в дороге без Библии в кармане, то чем Герда хуже?", 

"Ну беседы с цветами были в фильме Тайна Снежной Королевы. Сказка про сказку. Ну и кроме того, сказки Андерсена они скорее для взрослых (если в полном объеме)", 

"а где Вы смотрите фильм? ни как не могу найти его в инете",

"Атаманшу в фильме играет Анна Ардова,а не Наталья Бондарчук.", 
"Уважаемая Наталья Сергеевна! Большое спасибо Вам и всей Вашей команде за создание такого доброго и нужного в наше время фильма! С огромным удовольствием только что посмотрели Вашу "Снежную королеву" в ОК "Гамма" п.Ольгинка. Хочется сказать вам не "на ушко...", а кричать во все горло, орать на всю глухо-немую половину человечества нашей страны - как здорово, что у нас в России есть такие талантливые и генеальные люди как Вы, что бы снять такой прекрасный детский фильм, который и мы, поколение 50-летних, с удовольствием посмотрели! Критики и крЕтиканы "от кино", наверное еще долго будут спорить и писать гадости. Готов повторять много раз, - если в нашей стране рождаются такие прекрасные добрые фильмы, где даже зло воплащено в новом добродушном виде, то можно за будущее нашей страны - наших детей быть уверенными, что воспитываем их правильно. Спасибо Вам. Олег и Светлана, г.Ростов-на-Дону P.S. авторы этих строк очень далеки от киноискусства, а выросли во вемена фильмов "хороших, плохих и индийских", и до сих пор любят хорошее кино.", 

"Политкорректность и у нас входит в моду?! "Королева никого не замораживала, ни с кем не воевала, просто любила снег..." - сказки как раз и несут воспитательную суть через конфликт добра и зла! - и главное то, что добро побеждает! А во что же превратили сказку? В очередную развлекаловку! Всё ярко красиво - всё сверкает мишурой - а наполнения никакого... Нет работы души и сердца - только визуализация, красивая обёртка...", 

"Не понимаю почему в сми нигде не осветили такое событие? ведь это прекрасно, такая известная сказка, в новом обличие, известные люди принимали участие и тишина.......реально начинаешь понимать, что деньги решают все, это печально....удачи всем,кто создавал эту замечательную сказку, а зрителям с удовольствием посмотреть её на большом экране.", 

"Мне тоже фильм очень понравился,профессионально всё снято,актёры все на высоте,понравилась Анна Снаткина в образе Снежной Королевы,она всегда и везде играет замечательно,спасибо Натальи Бондарчук за сказку,не смотря на все трудности, ей удалось сказку снять и показать на большом экране зрителю.", 

"Отличный фильм! Красивые люди, красивые отношения, красивая природа, красивые костюмы, добрый красивый юмор. Спасибо создателям", 

"Печальное зрелище когда деньги выделяют на фильм одной семьи и театра этой семьи. Зачем переснимать то что уже снимали? Фильм скучный и современному зрителю не интересный. Люди уходили из зала уже на середине. Сложно смотреть не то что бы во 2 раз но и первый трудно и нудно.", 
"28 февраля в Ханты-Мансийске и 20 марта 2016 в Москве состоялся первый показ показ фильма. Сказка и детский фильм - это хорошо. Жаль, что в России в настоящее время снимают так мало детское кино. Спасибо создателям. Но, к сожалению, впечатления особого фильм не произвел. Дети посмотрели сказку, но пересматривать еще раз вряд ли захотят. Хотелось бы увидеть хорошо снятую классическую сказку, либо интересную современную версию. Ни то, ни другое в этой версии не получилось.", 
"Снаткина королева? Ужасно...остальное уже не важно",
"Хочу всех обрадовать, фильм выходит через месяц на фестивале Дух огня в Югре,а в кинотеатрах со 2 апреля",

"20 Roksi . Прекрасно подмечено.",
"Я верю вашим словам. Тоже самое произошло с сериалом "Бульварное кольцо" (2015 год, не был завершён). Хотя этот сериал "Бульварное кольцо" должен был выйти в 2013 году, потом его перенесли выход сериала на 2014 год и 2015 году. Выясняется, что этот сериал также не был завершён. Может он тоже на экраны тв не вышел.", 

"Если верить сайту Натальи Бондарчук фильм был закончен ещё в конце 2012 года. Просто на экран до сих пор не вышел."

"Это точно. Совершенно с вами согласен.", 

"Не был завешён"...жаль, сказки--это хорошо, а их мало(",

"Надеемся, что скоро увидим!", 

"Очень хочеться посмотреть
Когда выйдет по тв", 

"Очень жаль, что столь яркий фильм, судя по костюмам и декорациям, и играющим в нем актерам, не может выйти на широкий экран. Столько сил потрачено съемочной группой! Но, будем надеяться, что найдутся добрые инвесторы, которые захотят воплотить это в жизнь и фильм оживет! )))", 

".В фильмографии Харатьяна написано, что фильм не был завершен. Сейчас это часто бывает, ждёшь фильма, а он не выходит. И никто не объясняет зрителям, почему.", 

"К сожалению, ни одной более-менее полноценной экранизации великой сказки Андерсена так и не создано. Каждый сценарист и режиссёр, на свой манер коверкал прекрасную сказку, исключая и искажая порой очень важные сюжеты.

Вот что упускают все или почти все сценаристы и режиссеры. Странствует главная героиня по свету не один год, и находит Кая в чертогах Снежной королевы, став заметно повзрослевшей. У старухи Герда провела длительное время - не менее полугода, а, по всей видимости, все 1,5 года. Только в одном датском мультфильме на это обратили внимание: выбежав из сада, девушка видит, насколько мало ей стало детское платье. Кроме того, в оригинале у Андерсена четко обозначены христианские мотивы: молитва, благодаря которой Герда сумела утихомирить ледяные ветры, Библия в руках бабушки и др. Но ни в одной экранизации, ни в одном мультфильме, включая зарубежные, на это нет и намека. Но это уже несколько не в тему...

А те истории, те сказки, что рассказывали Герде цветы, - лилия, вьюнок, гиацинты, нарцисс, одуванчик, - так и остались за кадром. Истории, надо сказать, весьма непростые для детского понимания. В этом сказочном саду Герда должна была приобрести некоторый опыт, пройти определённое посвящение, которое и позволило ей успешно преодолеть все последующие испытания.

Перед самым сложным этапом пути, Андерсен лишает свою героиню всяческой посторонней помощи, он преднамеренно оставляет её без теплой одежды и обуви. Встаёт вопрос: зачем? Но ответ прост: в ледяном царстве Снежной Королевы, во владениях зла, никакие шубы и валенки не способны защитить того, в ком нет веры и внутреннего огня. И поэтому, босоногий образ Герды далеко не случаен...", 

"Трейлер классный, красивый. Если фильм выйдет посмотрю, не люблю Снаткину но в трейлере показалась органичной.", 

"2015-й на носу, а сказку мы так ещё и не дождались... ((", 

"Точно. Как матрешка в кокошнике.", 

"Я оч хочу посмотреть.Снаткина лучше Заворотнюк",

"Лучше бы все же Заворотнюк сыграла эту роль...P.S. чисто мое мнение", 

"Из какого провинциального ТЮЗа вытащили эти списанные костюмы?) Почему с рукава свисают лохмотья, а этот бесформенный самовар-модель зуба еле держится на голове Снаткиной, открывая ее незамерзшие уши? Что это за грим, когда такое впечатление, что актрису просто ткнули лицом в коробку с гримом?) Конечно, нужно экономить на всем, но мне даже страшно представить, что там будет за дворец и во что оденут оленя.", 

"А когда премьера!", 
"Ждем премьеры от прекрасного режиссера Н.Бондарчук.", 
"Ну знаете современным актёрам до той элиты которая была нето, что до луны пешком, до марса идти придётся", 

"Ну и что ж что названия одинаковые, зато сюжет фильма ничего не имеет общего со старым фильмом. И не надо говорить, что нынешние актеры плохо играют.",

"Что-то мне подсказывает , что фильм будет хорошим. Посмотрим.",

"Свое же придумывать надо, напрягаться, а тут уже все готово. Сейчас же все так делается. Все кино на всем готовом снимается - сплошные дубликаты.", 

"А ничего, что фильм с таким названием уже был? С блистательной Алисой Фрейндлих и великолепным Олегом Ефремовым... До которых нынешним исполнителям - как до луны пешком.
Грустно... (((", 

"Здесь небольшой отчёт о съёмках в Германии...
http://www.chislov.com/na-syomkah-filma-snezhnaya-koroleva/", 

"а я уверена в том что надо верить в лучее судя по актёрам которых пригласили для участия в сказке всё получится здорово",

"Когда кажется, то надо крестится. Прекрасной сказки не выйдет, в силу особенностей дарования Натальи Сергеевны....У коей, даже одной миллионой дара отца нет.", 

"еще и Карла Марковича пригласили?Да,это интересная замануха", 

"а мне кажется это будет прекрасная сказка для детей",

"Было не было....фильм будет очередным унылым и скучным сборником поучений от Бондарчук Н.С. Я помню в детстве просмотры её Бемби в школе. Ученики просто сходили сума от скуки.......Дело ведь не в показной "духовности" её кино. А в том, что нет у Натальи Сергеевны сколько-нибудь больших режиссёрских задатков и ей не дано погружать зрителя в магию происходящего на экране. Как ни крути. Её фильмы не заставляют размышлять. В них всё разложено по полочкам и на всём висят яркие, до примитивности цветастые ярлыки. А это признак слабого кино. Тот же «Пушкин последняя дуэль» или Просите и обрящите", 

""Режиссер Наталья Бондарчук продолжает работу над фильмом «Тайна Снежной королевы».
Съемки проводятся в формате 3D. Сценарий к фильму написан самой Натальей Сергеевной по мотивам сказки Андерсена и мифов народа Севера. Предполагалась, что премьера картины состоится в этом году. Но, как водится, съемки затянулись, и зритель увидит картину только в следующем году.
Мой звонок застал Наталью Бондарчук в Германии.
– Наталья Сергеевна, как продвигается работа? – спросила я.
– Работа идет полным ходом, – сказала Бондарчук. – Сейчас мы находимся в чудесном городке Зигмаринген, где есть чудесный замок. А через несколько дней уедем в Австрию. У нас на площадке собралась международная команда. С нами работает группа, которая снимала «Пиратов Карибского моря». В картине будет много компьютерной графики. Мне было непросто вникнуть в технологию 3 D, но сейчас все получается. Андерсена играет замечательный актер Карл Маркович. Только, что снялся в своих сценах Дима Харатьян. Он играет короля. Дима уже уехал в Москву, а мы вернемся только в середине мая.
– А Анастасия Заворотнюк уже сыграла Снежную королеву?
– Анастасия Заворотнюк у нас не будет сниматься. Вместо нее играет Анна Снаткина. Уверена, что она замечательно справится с этой ролью.
Кстати, Анна Снаткина уже работала с Натальей Бондарчук. Она снималась в ее картине «Пушкин. Последняя дуэль», где играла Наталью Гончарову."
ссылка на источник http://vmdaily.ru/news/zavorotnuk-ne-stanet-snejnoi-korolevoi1335523778.html", 

"Любимая Наталья Сергеевна огромное спасибо вам зо Ваши работы .Гоголь прикрасный фильм.Настенька Заворотнюк наша любовь ,глядя на неё выздоравлеваешь она солнышко.Эта актриса владеет потрясающе эксцентрикой,красавица,умница.Сколько поклонников которые не могут выразить ей свое восхищение.У вас прикрасный актерский состав любим любим и очень ждем Ваши работы!", 

"ага,был",

"Фильм с таким названием, действительно, уже сняли. А для новой ленты имя и оригинальней можно придумать.", 

"а ведь фильм с таким названием уже был в 86-м году.", 

"На Ямале, при поддержке Правительства ЯНАО и Фонда содействия северным и арктическим территориям начинаются съемки полнометражного фильма-сказки «Тайна Снежной королевы». Наш корреспондент встретился с режиссером этой картины Натальей Сергеевной Бондарчук.

- Наталья Сергеевна, на Ваш взгляд, Вы своей творческой карьерой опровергли известную поговорку, которая гласит, что природа мол, на детях гениев отдыхает?

- Не мне судить, но я очень благодарна судьбе, что родилась в семье не просто знаменитых, но и образованных, культурных людей, которые любили и понимали искусство, литературу. Вот моя любовь к Золотому веку и началась с самого рождения. Сколько себя помню, у нас дома на полках всегда стояли томики Пушкина, Лермонтова, Тютчева… Моя мама — Инна Владимировна Макарова, и мой отец — Сергей Федорович Бондарчук не назойливо, но постоянно прививали мне эту любовь, всегда касались каких-то вершин Золотого века. Моя бабушка — писательница Анна Ивановна Герман, читала мне, совсем маленькой девчонке, замечательные книги. Для воспитания это имеет огромное значение. Я вся из детства. И сейчас, отдыхая в Переделкино, вспоминаю, как маленькой ходила в гости к Корнею Ивановичу Чуковскому, рядом жил Пастернак, … Поэтому, не знаю, насколько верна эта пословица, отдыхает или не отдыхает природа, не знаю. Во всяком случае, я точно не отдыхаю, а тружусь, как могу. Да и мой брат, Федор Бондарчук – трудоголик известный. Недавно ездила к нему на съемки, чуть позже скажу, с какой целью.

- С появлением новых технологий в кино, не уходит ли на второй план роль и значение режиссера на площадке?

- Нет, конечно. Наоборот, я бы сказала, что эта роль возрастает. Конечно, новые технологии заставляют учиться, но результат оправдывает себя. У меня приблизительно 50 актерских ролей, порядка 25-ти режиссерских работ и еще документальные фильмы. Все это, думаю, говорит о том, что я не останавливаюсь на достигнутом. Мне все безумно интересно, и в данном случае, мне интересен новый этап в кинематографе, который наступил с приходом новых технологий, к примеру, таких, как 3D. Увидев, насколько эти технологии изменили кинематограф, мы захотели сделать сказку для детей и для семейного просмотра «Тайна Снежной королевы» используя эти 3D технологии. Вот за этим я к брату и поехала. Потому что он тоже увлечен этими технологиями и у себя на съемочной площадке снимает сейчас новыми, уникальными камерами. Для нас пока это все в новинку и работают на таких камерах пока только американцы. Но когда мы с братом отсматривали первые кадры его нового фильма о Сталинграде я поняла, что по-другому сегодня нельзя. И он мне тоже говорит, что, несмотря на то, что о войне снято много фильмов, сегодня снимать обычным способом уже нельзя. И я увидела такие кадры, которые невозможно забыть.

- Вы хотите сказать, что эта техническая новинка активно влияет на эмоциональное восприятие того, что происходит на экране?

- Это даже и не совсем техническая вещь. Здесь все более глубоко. Вот был Великий немой кинематограф, но когда он перешел в звуковую стадию, воспринято это было, не скажу что, на «ура». Сам Чарли Чаплин не хотел снимать звуковое кино, но кино все-таки стало звуковым. Далее цвет. До сих пор, и таких людей немало, снимают черно-белые ленты и, можно сказать, что до сих пор полностью цветного кинематографа нет. Но вот наступил следующий этап, который был нами благополучно забыт. В 60-х годах это называлось стерео кино. Но, как видим, не прижилось, и мы не стали этим активно заниматься. Но появился Кэмерон со своим «Аватаром», и тут же стали снимать подобные фильмы, мультфильмы, но опять не у нас. И до сих пор у нас этого нет.

Посмотрев несколько таких картин, я поняла, что для детей, и именно сказку, нужно снимать именно в объемном кинематографе. Это будет потрясающе. Представьте себя на месте зрителя, и уж тем более ребенка: перед вами, в объемной, трехмерной проекции проходят всполохи северного сияния, падает пушистый снег, который, рука так и тянется потрогать. Дети к таким, пусть и специальным эффектам, относятся поразительно. Они радуются, как радуются настоящим снежинкам … Я сама, когда смотрела «Аватар», ловила эти пушинки как в детстве. Но технологии не стоят на месте и следующий шаг, а он уже сделан, подобные фильмы можно будет смотреть без очков.

Детям всегда нужно чудо. Может у нас, взрослых, это уже в прошлом, но детям нужно чудо. Им нужен говорящий олень, с человеческой мимикой и человеческим же характером, совершающий объяснимые поступки. Детям все это нравится. Они еще живут в некоей своей игре, в своем, приятном для них мире. И каждый день на съемочной площадке «Тайны Снежной королевы» прибавляет мне и новых ощущений и необходимого опыта, без которого фильм для детей снять невозможно. Я со своим художником постоянно обсуждаю декорации к фильму, какие они должны быть, чтобы их воспринял ребенок. Поэтому, сейчас идет, отчасти и накопительный период. Этот фильм будет снят не только по мотивам сказки Андерсена, но и по мотивам разных легенд северных народов.

- А с чего же все началось?

- Все началось с того, что я получила приглашение на Ямал, в Салехард. Меня пригласил туда замечательный человек, с которым я уже подружилась за это время – это Олег Эдуардович Контонистов. Он руководитель Центра международного и межрегионального сотрудничества. В Салехарде я пробыла всего три дня, но побывать успела везде и увидела многое. Я была в настоящем чуме, видела северного оленя, увидела, впервые, вездеход на воздушной подушке, я такого никогда не видела, если честно. Ощутила этот градус холодный Севера, эти пронизывающие ветры. Побывала на местном телевидении, а из-за того, что самолет опоздал, оказалась буквально без подготовки сразу в кадре. И я общаюсь в студии с огромным количеством людей, которые смотрели мою картину «Гоголь. Ближайший». Было много звонков с самыми разными вопросами, и что важно — звонили заинтересованные люди. И знаете,… жить захотелось, снимать захотелось. Ведь нам, и актерам и режиссерам, необходимо такое внимание.

И вот, в этом городе, состоялась еще одна, очень важная для меня встреча. Олег Эдуардович меня познакомил с Юрием Васильевичем Неёловым — президентом Фонда содействия северным и арктическим территориям. Когда в разговоре с ним я рассказала о планах снять фильм «Тайна Снежной королевы», это его заинтересовало, он прочел сценарий, ему он понравился и с этого, можно сказать, все и началось. Меня, правда, пока не поддержали соответствующие госструктуры, но обещание поддержки есть.

Еще я получила удивительное письмо от губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа Кобылкина Дмитрия Николаевича, где он написал и о своей поддержке этого проекта, и это очень приятно. Поэтому в скором времени, мы отправляемся не только на Первый фестиваль семейного кино в Салехард, но и начинаем съемки нашего фильма.

- Наталья Сергеевна, снять такое кино в 3D формате – это дорогостоящее удовольствие?

- Конечно. Одни только камеры, которыми будет сниматься фильм, безумно дорогие. Государство, правда, выделило деньги на закупку такой техники. Большие деньги. Но у нас другая ситуация. У нас основная доля расходов ляжет, все-таки, на плечи спонсоров.

Мы сейчас с моим оператором-постановщиком изучаем все технологии по 3D, которые известны на сегодняшний день. А еще, учтите, компьютерная графика, без которой тоже не обойтись в современном кинематографе.

- А натурные съемки будут?

- Конечно. Но их не так много, как павильонных. Мы собираемся приехать еще раз на Ямал на День оленевода, небольшой фрагмент будем снимать в Лапландии, нынешней Финляндии, Я сама буду играть атаманшу, которую по сценарию превратила в многодетную мамку, с маленькими детьми-разбойниками в возрасте от трех лет. В фильме будет много веселых моментов: тот же замечательный олень, который считает, что он самый храбрый и сильный, а на самом-то деле – трусливый и изнеженный …. У каждого персонажа в фильме будет свой характер,

- Были трудности с подбором актеров?

- Я безумно боялась за Герду, но девочку на эту роль нашла быстро. Она меня поразила своей искренностью, естественностью и тем, что она все может делать: и петь, и танцевать…. Потом появился и мальчик на роль Кая. Все ребята имеют хоть и небольшой, но актерский опыт. Они, правда, не снимались в кино, но опыт работы в театре у них есть. А еще у нас появился Ярема. Вы наверное помните малыша, который блестяще выступил на Первом канале в программе «Большая разница», где копировал Сергея Безрукова так, что сам Сергей ему аплодировал, чуть ли не стоя. Помимо таланта пародиста, он неплохо поет. В итоге, я прописала для него целую историю. Он будет включен в сюжет и станет в фильме артистом. Маленьким артистом. Там по сюжету, бродячий театр передвигается по сказочной стране в поезде, куда и садится настоящая Герда. А они везут спектакль…. Нет, дальше рассказывать не буду.

- А кто играет главную героиню – Снежную королеву? Это не секрет?

- Снежная королева — это моя любимая Настя Заворотнюк. Почему я ее люблю? Потому что она снималась у меня в фильме «Гоголь». А здесь необычная история, совсем необычная, она будет Брунгильдой. Она будет у меня голубоглазая и совершенно замороженная. Почему? Это моя тайна и раскрывать ее я не буду. Дима Харатьян будет играть короля, вместе с ним будет королевой Ольга Кабо, самого Андерсена будет играть Николай Петрович Бурляев, а Александру Линькову предстоит сыграть роль абсолютного зла.

- То есть — министра?

- Нет. Дело в том, что этот фильм не совсем по мотивам сценария сказки Шварца, там министр и другие персонажи, а Линьков будет играть кампалэ – это такой болотный дух. И когда он злится, у него в волосах выскакивают поганки, а когда он расчувствуется – у него появляются цветы. Моя дочь Маша будет играть ворону. Инна Владимировна Макарова – бабушка Маши — будет играть роль Озы – это фея цветов, но она же владеет и мастерством остановки времени. Дочка Оли Кабо будет играть принцессу.

- Наталья Сергеевна, а почему все-таки Ямал? Ведь не только же потому, что основные спонсоры проекта оттуда?

- Нет, нет. Я хочу сказать, что этот вариант сказки написала лично я и она вся построена на легендах северных народов. И это не случайно. Ведь истоки сказки и у Андерсена – это тоже легенды северных народов. Он этим занимался очень долго. Ведь недаром, до «Снежной королевы» Андерсен написал сказку «Ледяная дева». У северных народов эта ледяная дева в легендах присутствует практически везде. Она появляется в горах, на равнинах… Она владелица зимней стужи и т.д.

Меня всегда интересовали северные народы, и мама у меня из Сибири. Мне вообще интересно все у них – и обряды, и уклад жизни. Они ведь никогда себе не изменяли. Как жили сотни лет назад, так живут и сегодня. И не дай Бог, что-то случится с Землей, они не выживут. Потому что они практически не связаны с так называемой цивилизацией.

- Как Вы считаете, Наталья Сергеевна, этот фильм будет русским, по духу, по стилю, или не столько русским, сколько национальным?

- Я кино, к какой-то конкретной национальности не привязываю никогда. К примеру, можно ли определить к какой национальности относится фильм «Солярис»? Он вечный, он человеческий, он для всех. Мне бы хотелось, чтобы и в Финляндии, и в Исландии, и в Дании….и, особенно, северные народы посмотрели бы этот фильм внимательно. Потому что я буду делать этот фильм с огромной любовью к северным народам. Я люблю их за исключительность, честность, искренность. Если хотите, моя Герда воплощает некую антиглобалистскую идею. Она не ворует ни у кого счастье. Она не живет за счет кого-то. Она живет с любовью и за счет любви. Она дарит себя всем: свое тепло, радость, она принимает на себя беды других.

У нас в последнее время произошла еще одна серьезная деградация в мире культуры. У нас исчезли герои. А они очень нужны детям. Им нужно кому-то подражать, на кого-то быть похожими. И я надеюсь, что Герда сможет стать таким персонажем.

- И все-таки, Наталья Сергеевна, как Вы считаете, Андерсен писал эту сказку для детей или для взрослых?

- Андерсен абсолютный гений. У него никогда не было детей, у него никогда не было семьи, и он создавал эти сказки не для детей, а для всего мира. Сказками этими зачитывались короли, придворные, простой народ – в то время. Он стал необыкновенно популярным человеком именно из-за сказок, хотя писал и романы. Люди получали гигантское удовольствие от его сказок. У него в каждой сказке есть какая-то заповедь, какой-то подстрочник. И мне хотелось бы, чтобы наряду со смешными моментами, этот фильм был бы трогательным. Я надеюсь, что с Божьей помощью мы подарим людям семейное кино, которое сегодня с большим удовольствием смотрят во всем мире.

Спасибо за беседу, Наталья Сергеевна. Удачи вам!"

]